---
video_title: "CBN Madrugada - 17/06/2026"
video_id: gFe0KBaTEKs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gFe0KBaTEKs
video_date: 2026-06-17T08:11:43+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. A apresentação é de Klauson Dutra.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A Copa do Mundo continua hoje com quatro partidas pela fase de grupos. Às 2 da tarde, Portugal joga contra a República Democrática do Congo. Às 5 horas é a vez de Inglaterra e Croácia se enfrentarem.

[música]

>> [música] >> A Copa do Mundo continua hoje com quatro partidas pela fase de grupos. Às 2 da tarde, Portugal joga contra a República Democrática do Congo. Às 5 horas é a vez de Inglaterra e Croácia se enfrentarem. O Panamá em Caragana às 8 da noite e fechando a rodada às 11 da noite, o Uzbekistão joga contra a Colômbia. >> [música] >> No horário de Brasília, meite 4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada.

Hoje com Clauson Dutra. >> Olá, bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntas e juntos até 5 horas da manhã ao vivo aqui no CBN Madrugada para todo o Brasil. Eu sou Klauson Dutra, te faço essa companhia. Estou nos trabalhos técnicos, no comando da nave Ricardo Garcia. na apuração pela madrugada.

Leitura do repórter CBN de Mateus [música] de Souza, chefia da madrugada de Milson Fernandes, produção deste programa Karina Almeida. Você junto com a gente que pode deve mandar mensagem pra gente, você faz esse programa junto comigo pelo 999119981. O que foi Lionel Messi? O que foi Mbappé na Copa do Mundo nesta terça-feira? França e Argentina.

muito, mas muito, [música] mas muito favoritíssimas a levar o título da Copa do Mundo. Com muito claro isso hoje, um dos nossos destaques, você pode deve falar sobre isso e muito mais no WhatsApp da rádio CBN 999119981, chat do YouTube liberado, manda mensagem pra gente por lá também. Lembrando que por imagens você nos acompanha no YouTube e também no Global Play. Se você quiser, fique à vontade para mandar mensagem também pelo meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

6 minutos do dia 17 de junho. Vamos aos destaques do CBN Madrugada. >> [música] >> Ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Condado, Samantha Klein. >> O STF condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro a 4 anos de prisão por atuar nos Estados Unidos para tentar coagir ministros. Os integrantes da primeira

turma consideraram o ex-parlamentar culpado pelo crime de coação no curso do processo e determinaram que ele fique inelegível. Em nota, Eduardo criticou a decisão e disse que o único objetivo do julgamento foi tirá-lo das eleições. Em entrevista ao portal Metrópolis, Eduardo Bolsonaro disse que vai pedir aos Estados [música] Unidos a reaplicação da lei Magnitsk contra o ministro Alexandre de Moraes por causa da condenação. >> Basicamente o que o STF fez foi chamar a administração Trump de organização criminosa, porque eu tô sendo condenado por ter me relacionado com autoridades do governo e do Congresso americano. Isso daí então foi compreendido pelo Brasil como o crime de coação. Eu lembro

que a suspensão da lei magnsk ela ocorreu por uma decisão política do presidente Trump. Os Estados Unidos jamais deixou dizer que o Alexandre Moraes é um violador de direitos humanos. Isso tudo contribui para que haja uma atmosfera onde a Magníca ela possa retornar. É uma carta que tem na mão do presidente para ele poder retornar com essa com esse tipo de medida. E eu farei votos, seguirei trabalhando para que a lei Magnsk retorne a ser aplicada, porque acredito piamente que o Alexandre Moraes é um violador de direitos humanos. Caso

Daniel Vorcaro, Igor Cardim. Novos relatórios da Polícia Federal citam a ameaça de irmã de Sicário de divulgar informações que poderiam acabar com a família de Vorcaro. Os documentos apontam ainda pagamentos de viagens e hospedagens ao senador Ciro Nogueira e ao presidente da Câmara, Hugo Mota. Informações sugerem também o pagamento de R$ 350.000 R$ 1.000 em dinheiro vivo

ao senador. O sigilo do material foi retirado no mesmo dia em que o STF decidiu manter as prisões do pai e do primo do banqueiro em um julgamento marcado por embates entre os ministros Gilmar Mendes e André Mendonça. A Procuradoria Geral da República defendeu nesta terça-feira que o Supremo Tribunal Federal rejeite o pedido de revisão da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro no caso da trama golpista. O ministro Nunes Marques, relator do pedido no STF, havia dado um prazo de 20 dias para a PGR se manifestar sobre o pedido da defesa de Jair Bolsonaro. Em 8 de maio, os advogados de Jair Bolsonaro pediram ao STF a revisão criminal como a anulação do processo. A revisão com o objetivo de

anular a condenação a 27 anos e 3 meses de prisão pela tentativa de golpe de estado. O objetivo da revisão criminal é anular essa condenação definitiva quando houver comprovação de erro judiciário. Ao encaminhar o caso para a análise da PGR e estipular o prazo de 20 dias, em vez de 10 previstos como regra no Código [música] de Processo Penal, o magistrado classificou a situação do ex-presidente como complexa. Presidente [música] Lula no G7, Ran Veloso. Na França, a cúpula do G7 virou palco de recados diretos aos Estados Unidos. Na presença de Donald Trump, o

presidente Lula cobrou ações reais contra a lavagem de dinheiro e o tráfico de armas e exigiu respeito à soberania no combate ao crime organizado. Lula e Trump tiraram foto oficial no encontro, mas não se cumprimentaram e não houve oportunidade para conversa informal esperada pela delegação brasileira. A agenda internacional também rendeu mais um passo ao acordo de livre comércio entre Mercosul e o Japão e o encontro entre Lula e os líderes da União Europeia para destravar o veto às exportações a produtos brasileiros como a carne. >> O discurso do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no mesmo evento, Karen Lemos. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a falar do acordo de paz com o Irã, que deve ser assinado oficialmente nesta sexta-feira.

No G7, o americano reforçou que o tratado deixa claro que Teran não terá armas nucleares e deu informações sobre a reabertura do estreito de Ormus. Ainda nesta terça, o vice J V explicou o motivo de o governo não divulgar o texto após Israel revelar que teve o acesso ao documento negado. >> Câmara aprova projeto de combate [música] à Misogenia volta a Samanta Cly. O projeto que estabelece penas mais duras para crimes de misogenia avançou na comissão especial e pode ser votado em plenário da Câmara na última semana de junho. O parecer da deputada Tábata Amaral foi aprovado pelo grupo de trabalho, mas ainda enfrenta resistências da oposição que alega riscos à liberdade de expressão.

O relatório de reforma do Código de Trânsito Brasileiro deve ser apresentado hoje, nesta quarta-feira, a uma comissão especial da Câmara dos Deputados. O texto protocolado pelo deputado federal Aureu Ribeiro do Solidariedade reúne mais de 270 projetos de lei que tramitam no Congresso. Entre os principais pontos está a criação de uma permissão para dirigir para adolescentes de 16 a 18 anos. A autorização permitiria a condução de veículos das categorias A e B sob supervisão de um adulto e em horários determinados entre 5 da manhã e meia-noite. Outro destaque é a proibição do uso de [música] radares ocultos ou sem sinalização visíveis. Se aprovado

pela comissão, o relatório segue para votação no plenário da Câmara. Fernando Hadad amplia a agenda no interior de São Paulo. Pedro Pupulim. Fernando Hadad começou a ampliar as agendas públicas do interior de São Paulo para conseguir mais votos na região reduto eleitoral da direita. Em Santa Bárbara do Oeste, ao comentar pesquisas eleitorais, o ex-ministro declarou que ganhará mais votos quando a população compreender como caminha o estado. Ao lado de Hadad, a

pré-candidata ao Senado, Simone Tebet disse que a missão dela é ajudar o petista a conquistar o eleitorado de fora da capital. A política no Rio de Janeiro. Mateus Maciel. >> Em almoço com empresários, o governador em exercício do Rio, Ricardo Couto, fez duras críticas à gestão de Cláudio Castro. Sem citar o nome do antecessor, o desembargador disse que encontrou loteamento de cargos e controle de secretarias por deputados num cenário de captura do executivo pelo legislativo.

Couto também disse que o Supremo Tribunal Federal optou pela segurança jurídica e defendeu a própria permanência no cargo, mas afastou qualquer pretensão política. >> Em Minas Gerais, Des Miranda. Quatro ex-funcionários da Vale da TUVSUD, a consultoria alemã que atestou a segurança da barragem de Brumadinho, tiveram negados pelo STJ os pedidos de exclusão do julgamento do caso. Com o resultado, eles seguem como réus no processo conduzido pela Justiça Federal em Minas Gerais, que julga 270 homicídios qualificados e crimes ambientais. >> 14 minutos do dia 17 de junho de [música] 2026. Os destaques do CBN madrugada.

Operação no Paraná. Cristiana Ceciuca. A Polícia Civil apreendeu uma série de armamentos, troféus de caça e cães em situação de maus tratos durante a operação contra uma rede de caçadores que atuava no Paraná. A ação realizada nessa terça-feira cumpriu mais de 60 ordens de prisão e busca e apreensão no estado, também em Santa Catarina e Mato Grosso, contra suspeitos dos crimes de caça de animais silvestres e comércio ilegal de armas. As investigações começaram em julho passado depois de uma denúncia anônima. O relato indicava a

venda de armas de fogo em um grupo de conversas num app de mensagem. A polícia identificou que essa rede de caça tinha inúmeras espécies silvestres como alvo, inclusive algumas ameaçadas de extinção. >> Caso de trabalho em condições análogas à escravidão [música] em Pernambuco, Pedro Aquino. >> Uma operação interestadual resgatou 22 mulheres submetidas a condições análogas à escravidão em estabelecimentos de exploração sexual nos estados de Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte. A ação realizada pela Auditoria Fiscal do Trabalho investiga o tráfico de pessoas e a atuação de uma organização criminosa na região.

>> A atualização do caso de jovens intoxicados em Santa Catarina, Mateus Boaventura. >> Duas pessoas foram condenadas pelas mortes de quatro jovens encontrados desacordados dentro de uma BMW em Bneário Camburiú, litoral norte de Santa Catarina, em janeiro de 2024. Jon Smith Jesus da Silva e Adaton Moreira da Silva receberam pena de 1 ano e 4 meses de prisão em regime semiaberto por quatro crimes de homicídio culposo. Operação no norte do país, Thiago Araújo. Ao todo, estão sendo cumpridos 25 mandados de prisão preventiva e mais de 30 mandados de busca e apreensão em seis estados: Hororaima, Amazonas, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná. Os alvos são investigados por

crimes como tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e comércio ilegal de armas. As investigações apontam que o grupo fornece armamentos de guerra, incluindo metralhadoras calibre pon50 e lança granadas. para outras facções que atuam no país. Colisão entre dois helicópteros no Rio segue sobena. Semanas antes do acidente com dois helicópteros que matou seis pessoas no recreio, moradores da região já cobravam de órgãos da aviação maior fiscalização do tráfego aéreo. No encontro ocorrido

em maio, o Departamento de Controle do Espaço Aéreo, Deceia, apontou que um em cada três voos que partiam do aeroporto de Jacarpaguá, na zona sudoeste, não cumpriam regras de altitude mínima. Na investigação sobre a tragédia, a Polícia Civil ainda aguarda os planos de voos dos helicópteros e um especialista ouvido pela CBN aponta que o posicionamento do sol e até a frequência do rádio podem ter influenciado os pilotos. >> A insegurança em São Paulo, Mateus Leite. >> Duas pessoas foram presas durante uma operação da Polícia Civil de São Paulo contra um esquema de tráfico de drogas na Vila Olímpia, na zona sul da capital paulista. Usuários faziam fila em frente a um condomínio para comprar cocaína e maconha. A ação foi resultado de um

monitoramento feito durante meses pelos investigadores. >> Mais em São Paulo com Aline Albuquerque. >> Os três instrutores responsáveis pelo salto, Luís Felipe Feliciano, de 32 anos, Maicon Fernandes Cintra, de 42 anos e Víor de Freitas de 27 anos, seguem presos. Eles estavam no Centro de Detenção Provisória de Piracicaba e foram transferidos para uma unidade prisional em Guarulhos. Em depoimento, eles disseram não saber explicar como aconteceu a falha que deixou a jovem sem a corda de segurança no momento do salto.

>> A privatização da companhia de saneamento de Minas Gerais volta a Dezerrer Miranda. O governo de Minas concluiu a privatização da Copasa nesta terça-feira em uma operação na bolsa de valores de São Paulo. Com 30% da participação da estatal, o grupo equatorial, que também controla Sabesp, a Companhia de abastecimento de São Paulo, se tornou o principal acionista. Além disso, 40% das ações oferecidas ao mercado ficaram com investidores internacionais. Com a transferência, o governo mineiro reduziu para 5% a participação do estado na Copasa, mas garante poder de veto em questões de interesse público.

>> Bairro Tradicional de São Paulo é proibido de exibir jogos da Copa do Mundo, Lucas [música] Taveira. O uso de telões para transmitir os jogos da Copa do Mundo em bares na região da Vila Madalena, está proibido pela prefeitura. Segundo a administração municipal, os televisores podem ser usados na parte interna dos bares, voltados para a calçada, desde que não haja bloqueio do espaço público. Comerciantes afirmam que precisaram se adaptar a pós- orientações dos fiscais no dia da estreia do Brasil. Lionel Messi se tornou o maior artilheiro da história das Copas do Mundo ao marcar três gols na partida contra Argélia, com o feito atacante argentino igual a marca de Miroslav Close da Alemanha, que também soma 16 gols no [música] torneio. Com o

desempenho, Messi também alcança a marca de seis competições em mundiais, com presenças entre 2006 e a edição atual. Ao todo [música] pela Argentina, o atacante tem 120 gols em 200 partidas. Logo mais jogam ainda pelo mesmo grupo da Argentina, Áustria contra Jordânia. E é claro que aqui no CBN Madrugada você vai ter as atualizações desta partida em tempo real. Mais da Copa do Mundo com André Neto.

A França estreou com vitória na Copa do Mundo de 2026 por 3 a 1 sobre Senegal na tarde desta terça-feira. Jogando no match Life Stadium em Nova Jersey, a atual vice-campeã do mundo começou devagar e a primeira etapa teve a seleção africana tendo as duas melhores chances. O centroavante Nicholas Jackson carimbou a trave do goleiro Mike Manhã e Smileçar isolou na pequena área já nos acréscimos da etapa inicial. A partida mudou de figura no segundo tempo. A França começou a encontrar mais espaços e Kilan Mbappé enfim apareceu.

Nesta quarta-feira será o último dia da primeira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Inglaterra enfrenta a Croácia e Ghana joga contra o Panamá pelo grupo L. Pelo grupo K. Portugal de Cristiano Ronaldo enfrenta a República Democrática do Congo, enquanto Uzbekistão encara a Colômbia. As notícias da seleção brasileira com Leonardo Dai.

>> Na mesma terça-feira em que completou 30 dias lesionado, Neymar voltou a trabalhar com bola no gramado, em atividades ainda leves e que estão razoavelmente distantes do momento em que o jogador será liberado para jogar pela seleção brasileira. A presença na partida de sexta-feira contra o Haitiúvida para a partida de quarta da semana que vem contra a Escócia na última rodada da primeira fase. Enquanto isso, Rafinha, Gabriel Magalhães e Bruno Guimarães, que desfalcaram o treino da seleção na segunda-feira, treinaram sem restrições e são nomes certos no jogo do Brasil sexta-feira contra a seleção do Haiti. Já Douglas Santos, titular da lateral esquerda, deu entrevista coletiva nesta terça e projetou um jogo difícil para a seleção, mas que é uma seleção muito forte fisicamente, que tem uma intensidade que a gente, pelo menos eu pude ver no jogo que eles fizeram contra a Escócia, que tem se mostrado uma seleção muito qualificada. Então, eh, será um jogo muito difícil que no qual a gente tem que o primeiro pensamento é é pensar é pensar em vencer.

Porque não podemos ter a soberba de falar que que é o Haiti que a gente vai golear. Então, >> de Morristown, Leonardo da >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com Jade de Ramos. Nesta quarta-feira, a atuação de uma massa de ar mais fria mantém as temperaturas baixas na região sul do país e com possibilidade de geadas em áreas da Serra Gaúcha e Catarinense, enquanto no Sudeste a amanhã continua nublada e a circulação de umidade favorece chuvas mais fracas entre São Paulo, Rio de Janeiro e em áreas do sul e leste de Minas Gerais. Mas ao longo da tarde as chuvas começam a reduzir na região [música] e no Centro-Oeste as chuvas ocorrem de forma mais irregular.

A temperatura máxima alcança os 27º [música] em Brasília e 30º em Cuiabá. E no Nordeste o destaque continua sendo calor. A temperatura máxima alcança os 29º em Salvador e Fortaleza. E no norte do país, o calor também domina e as chuvas ocorrem de forma mais isolada na região. A temperatura máxima alcança os 30º em Belém e Boa Vista. Já de Ramos da

Clima Tempo para CBN. >> Meite 23. Esses são os destaques do CBN Madrugada com você, é claro, fazendo esse programa junto comigo. Vamos juntos até 5 horas da manhã pelo 999 111 9981. Chat do YouTube liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também.

Já estamos ao vivo para todo o Brasil com imagens lá no YouTube [música] e também no Globo Play. Bora. Me admira dessa [música] desse boletim feito pelo Leonardo Dai, né? Nosso repórter que está nos Estados Unidos na Coletiva, o jogador da seleção brasileira falando com todos os dedos do mundo, né, sobre o Haiti, né? Não, temos que respeitar a seleção brasileira, seleção do Haiti, porque a seleção do Haiti é muito [música] forte. Que isso, gente? a

seleção da Haiti, com todo respeito, né? Tudo bem. Eh, a gente viu lá o Cabo Verde empatando com a Espanha em 0 a 0. É Copa do Mundo, tudo pode acontecer, mas fala assim com um milindre, né? Como se fosse uma França ou uma Argentina da vida, né? É, é um, é um tipo de fala

muito, muito a quem para quem é jogador da seleção brasileira. Essa é a grande verdade. Não, porque o Haiti, meu Deus, não vamos golear, vamos com calma. Claro, a gente sabe, tem que ir com calma, né? Mas também não precisa ah dizer que vai ser um jogo extremamente difícil pra seleção brasileira. Sei

inclusive das condições da seleção, da pressão que toda a imprensa, que todos nós estamos fazendo sobre a seleção brasileira. Pressão essa ah importantíssima, né? Já porque a gente quer ver um bom resultado, mas não dá para se apequenar nesse nível. Vamos ver contra o Haiti. Eu tô arriscando um 3 a 1. Eh, eu conversei mais cedo com o

nosso colunista de economia, que chega logo mais 1 hora da manhã. A gente falou sobre Copom, guerra no Oriente Médio. O Gilberto Braga, ele apostou em 4 a 0 pro Brasil. Eu acho que a nossa zaga ainda leva um gol. Acho que os primeiros 30 minutos serão decisivos para a seleção brasileira e mais do que eh fazer gols ou fazer uma goleada contra a seleção [música] do Haiti, né?

É jogar bem. A gente pega hoje a França, a gente pega hoje, no caso, quarta-feira, ontem, né, o jogo da França, a o bom jogo que fez a França, a seleção de Senegal tentou até conseguiu marcar um gol na reta final do segundo tempo, não conseguiu empatar a partida. Quem tem Mbappé na França, quem tem Messi na Argentina e não só quem tem grandes estrelas, mas quem tem também um elenco, como é no caso da seleção da Argentina e como no caso da seleção da Argentina com trabalhos sólidos, com treinadores que já participaram das últimas copas com mais organização. Essa é a diferença da Argentina, da França paraa seleção brasileira. O que nos resta é torcida.

A gente vai falar muito de Copa do Mundo, que se deixar eu vou até 1 hora da manhã falando de Copa, tá, meu companheiro Ricardo Garcia? Porque a gente tem que tocar notícia, né? A gente tem que ir paraa Brasília. é o nosso primeiro tema aqui, o tema que abre o nosso programa de hoje. A gente vai com eh a gente vai falar do ex-deputado Eduardo Bolsonaro.

A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro a 4 anos e [música] 2 meses de prisão por tentar atrapalhar o julgamento do pai. Por unanimidade, a primeira turma do Supremo condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo da tentativa de golpe de estado. A sentença foi definida em 4 anos e 2 meses de prisão em regime inicialmente aberto, além de uma multa de 100 salários mínimos. O colegiado ainda determinou a inelegibilidade imediata do ex-deputado por 8 anos a partir da data do fim da pena e declarou a perda do cargo como escrivão da Polícia Federal. O ex-deputado foi sentenciado por coagir magistrados e articular sanções junto ao governo dos Estados Unidos contra o judiciário brasileiro. Conforme o relator da ação,

ministro Alexandre de Moraes, houve grave ameaça de sanções ao Brasil e às instituições, no caso a justiça. Os ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino acompanharam o relator. Ao proferir o voto, Moraes disse que não se pode fazer lobby contra o Brasil. >> Não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta desde a constituição do império até a atual, não consta como função de deputado federal. Então, mesmo que

estivesse no exercício do mandato e não licenciado, mesmo que estivesse, não estaria acobertado pela imunidade. >> Ao contrapor as alegações da defesa, Morais afirmou que o crime de coação no curso do processo não pode ser confundido com o crime de ameaça a determinado julgador. Isso porque o defensor Esdra Santos Carvalho questionou o fato de Morais ter sido o relator do caso, considerando que ele foi um dos sancionados pela lei Magnitsk. Ele também afirmou que as manifestações do parlamentar se tratavam de liberdade de expressão. Como resultou demonstrado, a ausência dos elementos do tipo penal imputado, leva a sua declaração de a tipicidade da conduta imputada ao denunciado pela procuradoria geral da República e a sua absolção encontra amparo no o nosso Código de Processo Penal, porque na Constituição há a liberdade de expressão e aqui com um manto maior da imunidade parlamentar.

Pelas redes sociais, Eduardo Bolsonaro afirmou que se tratou de um julgamento sem pé nem cabeça, com o único objetivo de tirar o nome dele das eleições. Aliados também criticaram o julgamento. O líder do PL na Câmara, Sósten Cavalcante, disse que a condenação é mais uma demonstração de que a oposição está sendo caçada. de Brasília, Samanta Klein. >> Antes do repórter CBN, na voz de Mateus de Souza, registro sua participação.

Primeira rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada no YouTube. A Isaura Ferreira, bom dia, Clauson Dutra, bom dia para você. Bom dia a todos. Francisco Romão de Paranamirim, Rio Grande do Norte, na audiência todas as noites em madrugadas. Obrigado. Aqui o Bartolomeu com a gente,

a Maria Aparecida Oliveira, ah, o Judas Tadeu de Souza. Ah, o Cloves direto de São Pedro da Aldeia Rio de Janeiro. Célio Castro, boa madrugada a todos os ouvintes ah do CBN Madrugada de Manaus, [música] Amazonas, Conterrâneo. Célio, abraço para você. Obrigado pela companhia. Célio também fala: "Argentina

tetra". É. Ah, o Auricélio com a gente. Uma boa [música] madrugada a todos. Mora em Natal, Rio Grande do Norte. Ah, os

ouvintes comentando lá o jogo da Argentina contra a Argélia, né? O Alexandre tá falando aqui no WhatsApp da rádio CBN. Boa noite. É o Roberto Carlos que está apresentando o programa hoje. A voz é dele.

Eu parei para pensar. Acho que minha voz não é parecida com a do Roberto Carlos, não, viu? Ô Alexandrinho, tudo bem? Forte abraço para você. Obrigado pela companhia. Você me trouxe um

questionamento, mas acho que não. A Isaura também tá falando no WhatsApp do da rádio CBN. Hoje foi um dia muito especial na Copa do Mundo. Mbappé e Lionel Messi brilharam com os três [música] gols. O argentino está batendo recordes nesta que deve ser sua última Copa. De fato, é a última Copa de Lionel

Messi. Tá bom, né? Seis Copas do Mundo no currículo. Tá bom demais. Ele que tem 39 anos. Ah, que será, Ricardo? Cardão

soltou uma boa [música] aqui que a Argentina pode ser, vai ser a campeã do mundo mais uma vez, né? É, rapaz. E a depender do chaveamento, né, o que tudo indica, podemos ter uma Argentina e França, quem sabe na final da Copa do Mundo, né? Ah, cadê o Brasil? Vamos torcer.

Meite: 32 entra em campo Repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. >> [música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O prazo para aposentados e pensionistas que tiveram descontos indevidos relacionados à fraude no INSS contestarem as cobranças vai até 20 de junho. Até agora, mais de R bilhões de reais foram devolvidos a R.hõ700.000 [música] segurados. O balanço é do dia 11 de

junho. A justiça do Distrito Federal condenou Big Tex pelo uso de lootboxes. Elas são caixas surpresas que oferecem [música] recompensas dentro de jogos mediante pagamento. O argumento do tribunal foi que o modelo de negócios explora a vulnerabilidade de crianças e adolescentes. Ainda cabe recurso da decisão que gerou indenização de pelo menos cerca de R milhões de reais. Entre

as empresas citadas estão Apple, Google e Microsoft. O STF retoma hoje o julgamento dos recursos das plataformas que questionam o entendimento da corte, que amplia a responsabilidade sobre o [música] conteúdo que publicam. Entre os recursos estão questionamentos apresentados pelo Facebook e pelo Google. O ministro Dias Tofoli, relator do caso, vai apresentar a tese, ou seja, as regras gerais para serem seguidas pelas empresas pelas empresas na internet. >> [música] >> O FBI barrou um plano de atentado com drones explosivos no UFC Freedom 250 na Casa Branca, realizado na madrugada de domingo para segunda.

Segundo a agência de notícias Associated Press, o plano envolvia o uso dos equipamentos aéreos carregados com explosivos a fim de atingir prédios na região. A ação tinha como objetivo forçar uma saída de pessoas em massa e direcionar a multidão para uma equipe de atiradores estrategicamente posicionados. O evento celebrou os 250 anos da independência norte-americana e o aniversário do presidente Donald Trump. No horário de Brasília, 34. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de economia. Cassiano Ribeiro traz as inovações do [música] agro. Rosana Jataobá, as tendências do mundo ESG. CBN Brasil, notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto

Sard e Cásia [música] Godói.

CPM Madrugada.

>> [música]

>> Seguimos com CBN Madrugada, edição de quarta-feira, dia 17 de junho de 2026. Eu sou Clauson [música] Dutra, sigo na sua companhia até 5 horas da manhã aqui no CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Voltamos ainda com repercussão, informação de política. Ran Veloso, do nosso time de repórteres em Brasília, preparou uma reportagem sobre o presidente Lula, que exigiu [música] respeito à soberania do Brasil durante a cúpula do G7. Em recado direto aos Estados Unidos, o petista cobrou ações [música] reais contra a lavagem de dinheiro e o tráfico de armas.

>> O presidente Lula usou a cúpula do G7 nesta terça na França para dar um recado direto aos Estados Unidos. Diante das recentes ofensivas americanas, havia uma expectativa de encontro informal e rápido entre Lula e Donald Trump, o que não ocorreu, nem sequer se cumprimentaram na chegada dos líderes quando tiraram a foto oficial. Mas durante o seu discurso na presença de Trump, Lula afirmou que a repressão ao narcotráfico não funciona se o mundo não enfrentar a lavagem de dinheiro e o contrabando de armas. O tom de Lula é uma resposta à decisão do governo americano de classificar no mês passado as facções brasileiras comando vermelho e PCC como organizações terroristas. O Brasil tem cobrado os Estados Unidos pela falta de fiscalização com raio X aos contêineres que saem dos portos americanos para o Brasil, facilitando a entrada de armas pesadas. O Brasil

também apontou aos americanos que criminosos estão usando o estado de Delauer para lavar dinheiro de fraudes bilionárias na Receita Federal. Lula defendeu o uso da Interpol para rastrear esse dinheiro, mas foi enfático, qualquer operação internacional tem que respeitar a soberania. Ainda no discurso geral aos líderes do G7, Lula voltou a criticar o protecionismo e o unilateralismo, que para ele ressurgem como respostas falaciosas para a complexidade dos problemas, além do aumento das desigualdades entre países ricos e pobres. Lula destacou que os países ricos gastam quase 3 trilhões de dólares por ano com guerras, enquanto as nações mais pobres gastam quase metade disso só para pagar juros de dívidas externas. O presidente sugeriu trocar essas dívidas por investimentos sociais e de proteção ao clima. Lula também

aproveitou a cúpula para encontros bilaterais. com a primeira ministra do Japão, anunciou que o Mercosul e o país asiático vão abrir negociações oficiais para um acordo de livre comércio no fim deste mês durante a cúpula do Mercosul no Paraguai. >> Eu fico muito feliz com essa perspectiva virtuosa de um acordo Japão Mercosul. Mercul. Nós estamos aguardando isso com muita intensidade.

Eu espero que na próxima reunião do Mcul 30 [música] de junho, a gente possa ter boas notícias. Bom, e além dessa boa notícia do Verconsul, eu espero que possamos produzir boas notícias em relação bilateral. >> Com a presidente da Comissão da União Europeia, Úsula Bunderline, e o presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa, Lula, tratou de restrições recentes adotadas contra produtos brasileiros. Eles decidiram criar um grupo de trabalho conjunto entre o Itamarati e a Comissão Europeia para resolver os impasses nas exportações de carnes e aço, tentando equilibrar as exigências europeias com os interesses do acordo de livre comércio entre Mercosul e União Europeia. De Brasília, Ran Veloso.

>> Agora a gente permanece falando sobre [música] o encontro no G7. Destacamos a ida do presidente Lula e agora a gente destaca o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, nesse evento. Ele voltou a dizer que o acordo de paz com Irã deve ser assinado oficialmente nesta sexta-feira. Em conversas com os jornalistas durante a cúpula do G7, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que um acordo provisório de paz com o Irã deixa claro que Teiran nunca terá permissão para desenvolver uma arma nuclear. Apesar de os detalhes serem desconhecidos, Trump deu algumas informações sobre a reabertura do estreito de Ormous, pontuou que as conversas sobre o programa nuclear iraniano devem ser rápidas. e se mostrou

otimista. Boas coisas estão acontecendo. Os navios estão começando a se mover agora e teremos o estreito de Ormus aberto completamente na sexta-feira. O petróleo está fluindo, os preços estão caindo rapidamente e o mercado está subindo. E o mais importante, o Irã não terá uma arma nuclear. Foi por isso que me

envolvi. Não podemos deixar isso ocorrer. Eles não terão uma arma nuclear. Mais cedo, Trump voltou a fazer críticas ao primeiro- ministro israelense Benjamim Netaniarho. O republicano reforçou a insatisfação com a ofensiva das Forças Armadas israelenses contra o Líbano durante as negociações finais com o Irã e falou que o aliado deve ser mais responsável. O americano, que admitiu

ter chamado Netaniarro de louco, ainda afirmou que os dois continuam aliados e tótima relação e sugeriu que Síria passe a lidar com o grupo extremista libanês Resbolá no lugar de Israel. Ainda nesta terça, o vice-presidente americano J V afirmou que os Estados Unidos não divulgaram o texto do acordo de paz com o Irã, porque as autoridades precisam organizar isso na sequência correta. A fala veio após Israel ter revelado que solicitou o texto, mas o pedido foi negado, deixando um importante aliado americano no escuro. Segundo uma fonte, um dos motivos para a recusa foi o receio do governo Trump de que Netaniarro vazasse o acordo antes da divulgação oficial. Autoridades norte-americanas e iranianas devem se reunir na Suíça nesta sexta-feira para assinar formalmente o documento, abrindo um prazo de 60 dias para discussões técnicas. Mas isso não significa o fim

automático da guerra. O acordo prevê inicialmente um cessar fogo. A trégua duraria enquanto as duas partes discutem o ponto chave das tratativas, que é o futuro do programa nuclear iraniano. Com colaboração de Ana Luía Bessa, de São Paulo, Karen Lemos. >> [música] >> Muito bem, agora que você já entendeu o G7, o evento do G7 na França, as falas do presidente Lula, as falas do [música] presidente Donald Trump, a gente volta pro Brasil com foco numa outra repercussão do Daniel Vorcaro. Novos

relatórios da Polícia Federal mostram que [música] o banqueiro Daniel Vorcaro pagou o hotel pro Câmara, Hugo Mota, em Lisboa, e quase é de quase, no caso, R$ 500.000 [música] em viagens e quase, perdão, R$ 500.000 em viagens do senador Ciro Nogueira. O sigilo do material foi retirado no mesmo dia [música] em que o STF decidiu manter as prisões do pai e do primo do dono do Banco Master. Novos documentos da Polícia Federal na operação compliance zero foram tornados públicos pelo ministro André Mendonça nesta terça-feira e revelam que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, ameaçou divulgar informações que poderiam comprometer a família Vorcaro. Segundo a PF, Manuel

Mendes Rodrigues, o Manolo, apontado como o braço direito de Henrique Vorcaro, teria atuado para impedir a divulgação do material que estaria no celular do aliado do empresário. Os documentos confirmam os indícios de que o empresário custeou viagens internacionais, hospedagens e outras despesas do senador Ciro Nogueira. Mensagens analisadas pelos investigadores falam inclusive de um suposto pagamento de 350.000 em espécie acro transportado até Brasília em um avião devorcaro. O senador ainda não se manifestou após a divulgação do material. Conversas

analisadas pela PF também sugerem a reserva de hospedagem para o presidente da Câmara, Hugo Mota, durante uma viagem a Lisboa em junho de 2024. Questionado sobre o assunto, Mota afirmou estar tranquilo, disse confiar nas instituições e defendeu uma apuração isenta e imparcial. As novas informações vieram a público no mesmo dia em que a segunda turma do STF decidiu por três votos a um manter as prisões preventivas de Henrique Vorcaro e Felipe Vorcaro, pai e primo de Daniel Vorcaro. O único voto divergente foi do ministro Gilmar Mendes, que defendeu a substituição das prisões por medidas cautelares e prisão domiciliar. A sessão foi marcada por um embate ministros Gilmar Mendes, presidente da turma, e André Mendonça, relator do caso, após o decano fazer referências a Lava-Jato, que teria realizado prisões para supostamente forçar delações premiadas. Mendonça

criticou a comparação e lembrou que a compliance zero investiga uma das maiores fraudes financeiras já apuradas no país. >> Agora é preciso que haja métodos constitucionais de fazer isso. >> Estão havendo, ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental. O que eu não vou admitir e tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou

transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. preso desde março, Daniel Vorcaro aguarda a definição do ministro André Mendonça sobre o pedido de transferência feito pela PF após a negativa do acordo de delação premiada com colaboração de João Rosa de Brasília e Igor Cardim. Ainda com os nossos repórteres em Brasília, quero destacar uma reportagem da Samanta [música] Klein sobre um grupo de trabalho da Câmara dos Deputados que aprovou o projeto que equipara a misogenia [música] ao crime de racismo. O projeto que amplia as penas para crimes praticados contra mulheres em ambiente digital e redefine o conceito de misogenia foi aprovado pelo grupo de trabalho da Câmara e deve ser votado em plenário na semana do dia 29 de junho, antes do recesso parlamentar. A previsão inicial era de votar a matéria já nesta semana, mas não houve acordo na reunião de líderes desta terça. Assim, a votação

foi adiada porque alguns pontos ainda precisam ser articulados com a oposição. A relatora da matéria, Tába Tamaral, afirmou que vai seguir conversando com os colegas. A deputada já modificou a expressão ódio ou aversão às mulheres, que estava no texto que veio do Senado depois de uma série de críticas de parlamentares da oposição. Tá definiu como ato misógeno a prática indução ou a incitação de violência de restrição ao pleno exercício de direitos ou de ofensa à dignidade da mulher em razão da sua própria condição de mulher. A oposição também afirma que o projeto pode resultar em censura, afetando inclusive manifestações religiosas. A relatora fez

ajustes neste ponto. Ninguém tem liberdade para atacar uma mulher incitando violência contra ela. Isso não vai ter ressalva alguma. Mas a demanda que existe da bancada cristã é que o texto deixe explícito o mandato constitucional da liberdade religiosa. É possível chegar num texto que mais uma vez deixa claro: toda liberdade tem sua tem sua limitação. A integridade de um

ser humano, o direito de não sofrer uma violência é um direito que tem que ser respeitado em todos os casos. Ainda assim, para a deputada Júlia Zanata, a matéria é um ataque à liberdade de opinião. >> Texto admite punir manifestação contra mulheres enquanto grupos grupo social sem uma vítima determinada. Ninguém precisa ter sido ofendido. Basta alguém entender que uma frase, o vídeo, uma pregação menosprezou as mulheres como coletivo. Isso vai ser institucionalizar

o crime de opinião sobre o manto da defesa das mulheres. >> O texto equipara a misogenia ao crime de racismo e torna a prática inafiançável e imprescritível. A pena prevista é de 2 a 5 anos de reclusão e multa. Além disso, a principal mudança, incluída pela relatora é a criação de penas para disseminação de ódio contra mulheres na internet. De Brasília, Samantha Klein.

[música] 49, o relatório de reforma do Código de Trânsito Brasileiro deve ser apresentado nesta quarta-feira. Hoje há uma comissão especial da Câmara protocolado pelo deputado federal [música] Áure Ribeiro do Solidariedade. Esse parec reúne mais de 270 projetos de lei em tramitação no Congresso. [música] Entre os destaques está a criação de uma modalidade que eh de permissão para dirigir destinada a adolescentes de 16 a 18 anos. Essa medida seria válida paraa condução de veículos das categorias A e B, sob super supervisão de um adulto em horários determinados entre 5 da manhã e meia-noite. O coordenador do SOS

Estradas, Rodolfo Risoto, afirmou que a permissão deve aumentar a insegurança do trânsito brasileiro, já que não haverá um controle por falta de fiscalização no país. Ele também criticou os [música] políticos que usam essas medidas para ganhar visibilidade e voto. >> Esses mortos e feridos, eles vão aparecer nas estatísticas daqui a algum tempo, daqui a 1 ano, 2 anos. Estes políticos, esses dirigentes públicos, esses ministros, secretário nacional de trânsito, todas essas pessoas não estarão mais nessas funções e não serão cobrados por esses números. E esse que é um dos grandes problemas. Nós não

responsabilizamos os dirigentes públicos e os próprios políticos pelas medidas que eles tomam. Então eles ficam com o noticiário positivo, mas depois quando aparecem os corpos, eles não aparecem. Outra mudança proposta é a proibição do [música] uso de radares ocultos ou sem sinalização visível. Segundo o Rodolfo Risoto, nenhum outro país sério do mundo adota uma medida parecida. O radar portátil, ele está escondido exatamente para flagrar o infrator, para ter a sensação de que ele poderá ser punido caso ele cometa infrações ou até crimes de trânsito. Então nós temos um

cenário de impunidade. O Brasil é uma fábrica de infratores e não uma indústria da multa. E essa fábrica de infratores está sendo estimulada pela impunidade. >> Se aprovado pelo colegiado, [música] o relatório vai seguir paraa votação no plenário da Câmara. A entrevista completa com o coordenador do SOS Estradas está disponível no site da rádio CBN.

O Níero opina aqui sobre esse projeto de lei. Mestre, como pode nossas [música] autoridades aprovarem menores de 16 anos mesmo com acompanhante dirigirem veículos? Vai acontecer mais mortes e atropelamentos. Lamentável. Níero ou Ninero Torres de Vasconcelos Filho. Ah,

opinando sobre isso aqui em São Paulo. 52. Vamos paraa Santa Catarina. O Bruno Boaventura preparou uma reportagem sobre a justiça do estado que condenou duas pessoas [música] pelas mortes de quatro jovens intoxicados por monóxido de carbono dentro de uma BMW em Balneário Camburiu. >> Duas pessoas foram condenadas pelas mortes de quatro jovens encontrados desacordados dentro de uma BMW em Bneário Camburiú, litoral norte de Santa Catarina, em janeiro de 2024.

Jones Smith Jesus da Silva e Adaton Moreira da Silva receberam pena de 1 ano e 4 meses de prisão em regime semiaberto por quatro crimes de homicídio culposo. A decisão foi proferida no dia 27 de março desse ano, mais de 2 anos após o caso, e um dos réus recorreu. As partes foram intimadas no dia 2 de junho, mas até esta terça-feira não havia data definida para o novo julgamento. As vítimas morreram por asfixia após inalarem monóxo de carbono. Conforme a denúncia do MP, Johnny seria sócio administrador da oficina que fez modificações no veículo que causou o vazamento do produto, enquanto Adailton foi o responsável por fazer o serviço no automóvel. Na decisão que cabe recurso,

o juiz Gilberto Gomes de Oliveira Júnior citou negligência, imprudência e imperícia das partes para as mortes. Os condenados poderão recorrer em liberdade. Gustavo Pereira Silveira Elias, de 24 anos, Carla Aparecida dos Santos, de 19, Thago de Lima Ribeiro, de 21 e Nicolas Covalesque de 16 foram encontrados desmaiados no carro estacionado dentro da rodoviária de Balniário Camburiu na manhã de 1o de janeiro de 2024. Eles chegaram a ser socorridos, mas as mortes foram confirmadas no local. De Florianópolis, Matevos Boaventura.

É isso. Agora em Pernambuco, as informações do Pedro Aquino sobre uma operação que observou mais de 20 mulheres submetidas [música] a condições análogas à escravidão em ambientes de exploração sexual. Elas foram resgatadas em uma operação realizada nos estados de Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte. Essa ação da auditoria fiscal do trabalho [música] investiga o tráfico de pessoas e a atuação de um grupo criminoso na região. Uma operação interestadual resgatou 22 mulheres submetidas a condições análogas à escravidão em estabelecimentos de exploração sexual nos estados de Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte. A ação realizada pela Auditoria

Fiscal do Trabalho integra a operação Donos da Noite, que investiga o tráfico de pessoas e a atuação de uma organização criminosa na região. Do total de vítimas, quatro foram encontradas no município de Goiana, na zona da Mata Norte de Pernambuco, enquanto as outras 18 estavam em cidades paraibanas, onde se concentravam a maior parte das atividades do grupo. As fiscalizações ocorreram em seis estabelecimentos nos municípios de Guarabira, Pedro Réges e Alagoa Grande na Paraíba, além de Goiana, Pernambuco e Nova Cruz, no Rio Grande do Norte, onde, apesar de o local estar fechado, foram encontrados indícios da exploração. As investigações apontam que os estabelecimentos eram administrados por uma mesma empresária, com participação de familiares. Segundo a Auditoria Fiscal do Trabalho, a líder do esquema foi formalmente notificada e obrigada a interromper as atividades, quitar direitos trabalhistas e custear o retorno das vítimas às cidades de origem. Há indício de que a rede atuava

de forma articulada entre os três estados, incluindo o recrutamento e a transferência de mulheres. De acordo com os auditores, o controle das vítimas era exercido por meio de um sistema de dívidas abusivas que incluía cobranças por alimentação, higiene, roupas e outros serviços com valores definidos, sem transparência. As mulheres também eram submetidas a metas, como a realização de 20 programas sexuais por dia e o consumo mínimo de bebidas alcoólicas, sob pena de multas que aumentavam ainda mais o endividamento. Além das jornadas exaustivas que podiam se estender das 2 horas da tarde às 4 horas da manhã, as vítimas viviam em condições degradantes em quartos coletivos com pouca ventilação e higiene precária. Relatos colhidos durante a operação indicam casos de abusos, violência sexual e pressão psicológica constante. As investigações continuam e

novas vítimas podem ser identificadas ao longo do processo. Do Recife, Pedro Aquino. Aqui em São Paulo, em depoimento à Polícia Civil, o [música] trio de instrutores preso pela morte da jovem lançada sem a corda de segurança durante um salto de Hope Jump no interior de São Paulo, afirmou que não sabe explicar o erro. Os três instrutores responsáveis pelo salto, Luís Felipe Feliciano, de 32 anos, Maicon Fernandes Cintra, de 42 anos, e Víor de Freitas, de 27 anos, seguem presos. Eles estavam no Centro de Detenção Provisória de Piracicaba e foram transferidos para uma unidade prisional em Guarulhos. Em depoimento,

eles disseram não saber explicar como aconteceu a falha que deixou a jovem sem a corda de segurança no momento do salto. Como falou Luís Felipe à Polícia Civil, >> você era o responsável juntamente com o Mael de fazer a colocação da corda, certo? >> Sim. Ou é eu ou ele que faz. Aí eu passei lá pra frente primeiro. Aí depois

disso já não, já pagou da mente. Eu não lembro. >> Você não consegue se recordar se você esqueceu, se a responsabilidade era sua, era dele? Não, não lembro isso. >> Mas como que vocês dividem isso aí? Eh,

cada salto um coloca a corda ou hoje todas as os saltos você que colocava, ele só como é que faz a conferência? >> Tipo assim, um coloca, outro confere, outro confere, outro coloca. Às vezes um faz, outro vem, vê se tá certo. Era mais ou menos isso. >> E você não consegue se recordar se você era quem tinha que ter colocado ou se você que teria que ter feito a fiscalização.

>> Não, não lembro. Os investigados afirmaram que eram responsáveis pela colocação dos equipamentos, mas não detalharam como era feita a divisão de tarefas, nem quem deveria realizar a checagem final. Como também disse Maicon Fernandes, outro instrutor, >> na operação, às vezes eu coloco a corda, às vezes o Felipe. Então é difícil entender como não viu, somos os três da operação, né? Simplesmente não não consigo entender, não consigo olhar, falar e esqueceu aqui, esqueceu ali, esqueceu lá.

>> O terceiro suspeito disse que auxiliava os participantes durante a atividade. A polícia também ouviu nesta terça-feira o depoimento de um homem que saltou antes de Maria Eduarda e acompanhava a jovem. A expectativa é que o relato ajude a esclarecer como era feita a preparação dos praticantes. Outro foco da investigação é localizar uma câmera usada durante o salto. Segundo a delegada responsável pelo caso, o equipamento pertencia ao grupo organizador da atividade e era alugado aos participantes. A polícia vai ouvir

uma testemunha que teria visto a retirada da câmera após a queda. O caso foi registrado como homicídio com dolo eventual. A defesa dos investigados informou que pretende pedir abescorpos e discorda da classificação do crime por conta da complexidade da apuração. A Polícia Civil pediu prorrogação do prazo para concluir o inquérito. Os órgãos públicos também discutem medidas para impedir o acesso à ponte do esqueleto.

As prefeituras de Limeira e Cordeirópolis e a Secretaria de Patrimônio da União avaliam alternativas para reforçar o bloqueio da área. Entre as possibilidades está a instalação de novas barreiras, placas de advertência e até a demolição da estrutura. De Campinas, a Line Albuquerque. [música] >> Antes do repórter CBN, registro sua participação. Mais uma rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Um abraço pro Aides [música]

Monteiro de Almeida do Rio de Janeiro. O Ademi Santos, vigilante de Jardim Alegria, Paraná. Tá 11º por aqui. Difícil para nós vigilantes trabalhar. Forte abraço, Ademir Santos. Forças aí

para você. Aja casaco, hein? 11º é demais. [música] Luís Ribeiro, bom dia. Estamos juntos ligados aqui no CBN Madrugada todas as noites. Aquele abraço

de Abreu e Lima, Pernambuco. Os 7 a 1. Clauson da Alemanha sobre Curaçal. Seria um sinal do que estar por vir. Calma, Stevan Ziz de Vitória no Espírito Santo.

Pode ser também, né? Agora outro 7 a um. Seria demais, né? Ah, o nosso ouvinte aqui direto de Minas Gerais, direto de Belo Horizonte, [música] o Pécio de Paiva. Boa noite, Clauson Dutra. Para

qual time você torce em Manaus? Ele cita aqui: Nacional, Fast Clube, Rio Negro, Amazônias, Manauara, Manaus ou Parentins. Nenhum desses, viu? Torço pro São Raimundo. São Raimundo é um clube tradicional [música] lá da cidade de Manaus.

É um bairro também que fica ao lado do meu. Tem o estádio da Colina também que foi palco ah de seleções, no caso [música] de treinamentos de seleções da Copa do Mundo quando Manausou a Copa em 2014. [música] É, tem campeonato amazonense, tá? Mas tá há um tempo fora das competições nacionais, viu? Forte abraço para você, companheiro péscio de paiva. Tem mais

aqui, Manuel Elon. Estou na escuta aqui da CBN. Manda um alô pra gente direto de Marechal Deudoro, Alagoas. Obrigado pela companhia de todos vocês. Logo mais tem outra rodada com os ouvintes aqui do CBN Madrugada. Você segue mandando mensagem

pelo 999119981 ou pelo chat do YouTube. No próximo bloco, a gente vai trazer para você a nossa coluna de economia. A gente vai falar sobre o comitê de política monetária do Banco Central, que se reúne nesta semana para decidir o futuro da taxa básica de juros. [música] Com o mercado dividido entre um novo corte e a manutenção da Selic, vamos entender o que está em jogo com o comentarista de economia aqui do CBN Madrugada, Gilberto Braga. Permaneça com a gente agora 1 hora 3 minutos.

[música] >> Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 17 de junho de 2026, o governo federal retirou a urgência constitucional do projeto que trata sobre a redução da jornada da escala de trabalho 6x1. A mensagem informando sobre o afastamento do pedido foi enviada ontem ao Congresso. O presidente da Câmara, Hugo Mota, já havia feito apelos ao executivo para que a celeridade fosse retirada, uma vez que a PEC sobre o mesmo assunto já havia sido aprovada. A urgência constitucional obriga que os parlamentares analisem um projeto em até 45 dias. Caso isso não aconteça, o plenário da Câmara fica impedido de votar outras propostas.

A segunda turma do Supremo Tribunal Federal manteve as prisões preventivas do pai e do primo de Daniel Vorcaro. Os ministros André Mendonça, Luiz Fux e Cásio Nunes Marques votaram pela manutenção. O ministro Gilmar Mendes votou para que a prisão de Henrique Vorcar, pai de Daniel, fosse substituída por prisão domiciliar com medidas cautelares. Dilmar Omar também votou para que Felipe Vorcaro, primo do banqueiro, tivesse a prisão preventiva substituída por proibição de manter contato com os demais investigados e com testemunhas. [música] O Tribunal Superior Eleitoral publicou o acódão do julgamento que tornou Cláudio Castro inelegível. A

decisão foi formalizada após a análise dos recursos e das manifestações apresentadas pela defesa do ex-governador do Rio de Janeiro. Ele reafirma que devem ser feitas novas [música] eleições pro mandato tampão. Agora cabe ao Supremo Tribunal Federal decidir se o pleito será direto nas urnas ou indireto por meio da Assembleia Legislativa. O acordão também oficializou a inegibilidade do ex-presidente da LERGE, Rodrigo Bacelar, até 2030 por abuso de poder político e econômico. No horário de Brasília, 1:05, [música] de meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações no Brasil [música] e no mundo. Fique bem informado

ouvindo o repórter CBN. Todos os dias de [música] meia em meia hora na programação da CBN. [música] CPM Madrugada.

[música]

>> [música]

>> 1:06 te informando sobre futebol, sobre Copa do Mundo. Começou, tá? Mais um jogo da Copa do Mundo agora, Cláuson. 1 hora da manhã, sim, 1 hora da manhã. Bola rolando para Áustria contra a Jordânia. 3 minutos do

primeiro tempo. Jogo está 0 a 0. Assim que sai gol, lance de perigo. A gente te informa aqui dentro do CBN Madrugada. Esse jogo vai terminar 3 horas da manhã, olha só. [risadas]

E a gente vai junto [música] também te atualizar deste jogo. Eh, Áustria e Jordânia estão no mesmo grupo que Argentina e Argélia. Lembrando que hattrick, né, da Argentina, hatrick de Lionel Messi, [música] perdão, Lionel Messi marcando três gols, 3 a 0 pra Argentina diante da Argélia. Vamos ver o que vai sair desse jogo entre Áustria e Jordânia. Assim que sair gol ou qualquer outro lance, a gente vai te informando [música] aqui no CBN Madrugada agora. 1:07.

CBN, valorizando o seu bolso com Gilberto Braga. [música]

>> [música]

>> O COP iniciou a reunião que vai definir o rumo da taxa Selic entre inflação persistente, riscos fiscais e incertezas no cenário internacional. O mercado tá meio dividido sobre os próximos passos do Banco Central. E quem analisa esse cenário conosco é o comentarista de economia aqui do CBN Madrugada, Gilberto Braga. Sempre bom ter o senhor com a gente. Bom dia.

>> Bom dia, Claus. Tudo tranquilo? >> Tudo certo, favorável por aí, >> paz, né? Copa do Mundo rolando, mas tem coisa também bastante importante que mexe com a vida da gente. Uma delas é a caixa de jú, né? Então, começou ontem,

acaba hoje a reunião do COPOM, logo mais. E tudo indica que vem mais uma quega de 0,25 pontos percentuais ou basis points, né, para usar a terminologia aí inglesa que o pessoal no mercado financeiro adota. >> Exato. >> Eh, essa essa decisão é uma decisão que >> eh já não é tão, digamos assim, consensual, porque houve uma deterioração do ambiente macroeconômico, Cláuso, e, eh, saíram vários índices ruins, né? dando, mostrando uma piora das condições gerais. A pesquisa Focus

do Banco Central, que é feita com vários analistas, ela semana a semana vem refletindo essa piora dos indicadores de uma forma geral, com mais inflação. Já se fala a inflação acumulada em 12 meses, ela já estourou o teto da meta, que é de 4,5. Lembrando que é o o o alvo, né, o centro da meta de 3% com variação de 1,5 para baixo ou para cima. Então, a gente já varou os 4,5 e a tendência aí de que a gente feche no final de dezembro com uma inflação no IPCA medida um pouquinho acima que é de 5% em 12 meses. Então isso tudo cria um cenário pior, digamos assim, para a baixa da taxa de juros. Entretanto,

ainda há espaço nesse momento para que a gente possa pensar nessa redução. A dúvida é se essa reunião de agora seria o fim do ciclo ou se ainda haverá ainda mais um pouquinho de espaço para daqui a 45 dias aproximadamente nós sermos agraciados com mais menos 0,25 pontos percentuais na taxa de juros. Que que você acha, Cláuso? >> É, eu acho que pode ir nessa atuada indo com os que os analistas, inclusive o senhor estão ponderando, colocando aqui. Inclusive, nas últimas semanas, medidas aprovadas no Congresso voltaram a levantar preocupações fiscais, né? Na

prática, o quanto um cenário de maior gasto público acaba transferindo pro Banco Central a responsabilidade de segurar essa inflação por meio de juros mais elevados, por exemplo. >> É, essa tá se referendo às pautas bombas, né? Exato. Exato. >> E essas pautas bombas, elas são aquelas decisões que são tomadas no legislativo, né, no executivo, desculpa. Eh, eh, e e

que de alguma maneira vem de um lado ou do outro, elas acabam criando despesas que não estavam, digamos assim, previstas, né? Então são normalmente projetos de lei uma matéria legislativa que acaba eh impondo uma despesa extra eh pressiona a os cofres públicos reduzindo ou a arrecadação ou criando uma despesa. Teoricamente, eh, você só poderia criar essa despesa se houver a indicação de uma fonte, né? Ou seja, eu só posso ordenar, eu só posso fazer nascer uma nova obrigação se eu terei dinheiro para pagar essa nova obrigação. Portanto, isso acaba que não ocorre na prática. E sendo 2026 um ano de

eleições, existe muita gente, né, interessada em ter essas essas benesses, essas bondades, digamos assim, e que isso tem um forte impacto no equilíbrio das contas públicas e até mesmo pode violar a lei de responsabilidade fiscal. Então, vários desses projetos que estão em tramitação, alguns já foram até aprovados, eles ainda não são considerados completamente, digamos assim, válidos, porque até a possibilidade de judicialização de se ir até o Supremo Tribunal Federal para se debater, se discutir se eles são de fato constitucionais ou não, porque muitas dessas despesas eh elas não observaram esse princípio. de terem lastro em arrecadação. E aí, se você tiver essas despesas, não tem espaço para baixar a taxa de juros. E hipótese alguma. Se essas despesas

ficarem fora, embora seja até possível que elas sejam criadas e elas no primeiro momento não impacte a meta fiscal por mágicas aí uma contabilidade criativa, se é que a gente pode usar esse tempo, mas de alguma forma são questões que a gente precisa ficar atento. [limpando a garganta] >> Sem dúvidas essa diga professor dia, fala depois eu complemento. Eu ia puxar a questão da Guerra no Oriente Médio e o petróleo também, né? Dois pontos importantes pra gente analisar aqui. Eh, mesmo com a persistência, a perspectiva, na verdade, de um acordo, né, entre Estados Unidos e Irã, nesta sexta-feira deve ter a assinatura do vice-presidente dos Estados Unidos com representantes do Irã na Genebra. O mercado avalia que

essa guerra no Oriente Médio deixou de ser um ruído temporário, virou um choque de oferta mais permanente. Eu te pergunto sobre esse impacto sobre combustíveis e alimentos. Ainda pode influenciar a decisão do COPOM nesta semana? >> Olha, tende a ser considerado sim. >> Uhum. [limpando a garganta] No primeiro

momento que a gente tem aqui, eh, nós estamos falando num acordo de 60 dias que restabelece a navegação no canal, no streake de Urbus e eh cessa eh os combates de lado a lado. Por outro lado, durante esses dois meses, eh haverá eh conversações, entre os representantes dos dois lados para um acordo mais amplo que envolveria aí ou que abarcaria toda a questão nuclear, por exemplo, do Irã, reconstrução ou não da dos territórios que foram dizimados pelos bombardeios. Então, tem uma série de eh digamos assim de obrigações e deveres para ambos os lros que serão negociados ali no detalhe. Entretanto, isso alivia a cotação do petróleo, né? Nessa terça-feira a cotação já cedeu bastante, ainda não chegou nos níveis e nem vai chegar pré eh conflito no Oriente Médio, porque ainda há uma estabilidade, ainda há eh eh eh o fator Jael, né, que Jael está fora desse acordo e, portanto, ainda é um território eh de alguma forma eh eu diria confragrado, né? existe o

risco de bombardeios recíprocos entre Israel e Irã e isso não traz uma paz completamente segura ou definitiva para aquela região, mas o simples fato dos Estados Unidos estarem assinando um tratado, um acordo de paz, já alivia bastante o cenário. Embora a gente saiba que tudo com o Donald Trump é sempre muito relativo, né? Ele tem uma verve, né, uma maneira de dizer as coisas, mas pela primeira vez, desde que esse conflito geopolítico aconteceu, o Irã confirmou as informações. Então, a gente acha que tem uma chance de da coisa vingar de uma vez por todas. Isso vai criar pra gente no âmbito fronte interno um alívio no preço do petróleo.

Então ajuda bastante a segurar a inflação e isso é mais um fator que ajuda nessa decisão do COPOM de reduzir a taxa de juros. Eu acho que a gente tem espaço para eh duas reduções, a que vai sair logo mais e uma na próxima reunião e dependendo aí da regulação dessas tais pautas bombas, né, Cláuso? >> É, sem dúvidas. Agora, o que me traz um outro questionamento, se o COPOM, por exemplo, reduzir a Selica em 0,25 ponto hoje, nesta quarta-feira, esse movimento, professor, pode ser interpretado como último corte do ciclo ou ainda há espaço para novas reduções lá no segundo semestre? >> Olha, eh, vai depender da das pautas bombas, na minha opinião, né? Então, eh,

existe aí o, eh, o projeto de lei de redução das dívidas rurais, são 140 bilhões em 13 anos. Existe [roncando] eh a elevação do simples nacional eh que é o aumento de receita da das empresas enquadráveis que pagam menos imposto de renda. Existe também eh a redução das alíquotas que a a União recebe eh eh e na verdade em relação ao fundo de participações dos municípios, ou seja, os municípios vão receber mais dotação eh da União. Existe eh uma bondade que é a ampliação da imunidade tributária de tempos eh tempos religiosos, né? Então isso já foi aprovado. Ah, o benefício paraa entidade

sem fins lucrativos. Eh, uma PEC que cria o vincula o Sistema Único de Assistência Social e por ano, que também faz um aumento de despesa. O Programa Especial de Regularização Tributária, conhecido como PERC. Eh, isso tudo foram aprovado em poucos dias ou então para ser discutidos, né? o novo piso salarial, um piso mínimo para eh médicos e cirurgiões dentistas, que aumentaria em mais de 8 bilhões a despesa pública.

Ah, uma aposentadoria diferenciada para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias. Então esse impacto todo ele eh ainda que não se tenha certeza o que que vai vingar ou não, ele pode chegar que a gente tenha uma dívida que ultrapasse até a 100% do PIB na hipótese de que isso tudo seja, digamos assim, para valer, seja vero, né? Então isso vai a 1 640, 1.ão640 bilhões. >> Eh, a dívida pública como uma forma geral, não é só a as pautas fiscais, não. Então, o que a gente tem é uma

série de medidas e tem outras questões também, mais a gente pode dizer assim de ordenamento de despesa, mas o governo criou um contingenciamento nas agências reguladoras, CVM, Banco Central, ANAC e outros, de 20%, que a, no caso da CVM, por exemplo, a, o próprio Supremo Tribunal Federal já tomou uma decisão de que não deve ser feito. a agência tá com falta de recursos, falta de funcionários, muita gente se aposentou, então de alguma maneira isso também se reflete no Banco Central. Então existe uma série de pequenos ajustes e o governo tem feito muita bondade, né? Hoje mais cedo, né, no fim dessa >> terça-feira, o BNBS disse que a procura, por exemplo, pelos carros de aplicativo, né, financiados, Programa do governo federal de bondade, eh está com uma procura acima da capacidade de atendimento do banco, fazendo muito sucesso, né? Então isso é algo que certamente tem um um peso econômico, mas tem por trás como innegável um caráter político que é indiscutível, né?

>> Exato. E ouvindo o senhor e os contextos que o senhor coloca, me vem aqui uma situação curiosa. Então a inflação segue pressionada, mas a atividade econômica continua relativamente forte. Vamos lá. O PIB teve uma revisão para cima. Eu

queria entender o senhor nesse contexto. O que poderia significar cortar juros? >> A ideia do corte de juros é você desestimular o consumo, né? >> Primeira coisa, eu só queria fazer aqui um um parêntese para dizer o seguinte: >> Sim. essas PS das chamadas bondades, pautas, bombas e projetos de lei, eles todos são justos do ponto de vista eh meritório, né? Então

[limpando a garganta] a gente aqui não tá entrando se a categoria A merece ou não reajuste, piso mínimo, eh ou se e é é correto ou não você dar uma ajuda financeira pro setor A ou setor B ou para determinada a categoria. A questão é o que os economistas chamam de cobertor curto. Você quer sentir frio no dedão do pé ou na ponta da orelha, né? Então não dá para cobrir os dois as duas pontas, né? >> Então essa é uma questão que a gente precisa fazer escolhas e a gente sabe que não dá para atender a todas as necessidades e sobretudo de uma vez só.

Então, a ideia do PIB é que você toma decisões que estimulam o crescimento econômico de um lado e por outro lado você vai criar as condições para desestimular que a inflação exploda, ou seja, para que esse crescimento mais forte da economia não se traduza em aumento de preços. E aí você tira de um lado, bota do outro e tenta buscar um certo equilíbrio na nessas forças atuando conjuntamente. >> Perfeito. Perfeito. Bom, mais importante do que a decisão em si, pode ser o comunicado, né, que acompanha essa decisão. Gilberto Braga, quais palavras

ou sinais do texto do COPOM, o mercado vai observar para entender os próximos passos da política monetária, hein? Olha, muito provavelmente eh o comunicado ele vai vir >> sem fazer um prognóstico de futuro, né? >> Porque o governo hoje não tem todos os elementos, né? O com para cravar que daqui a 45 dias nós teremos uma nova redução, embora essa seja a tendência mais provável, na minha opinião. >> Uhum.

Mas ele vai dizer que existe ainda um ambiente de pressão e que é um momento de cautela e que as autoridades vão permanecer vigilantes, olhando todo o cenário geopolítico global e também os estímulos e reações e respostas da economia local, da economia brasileira. Perfeito. Fazendo um último resumo pro público do CBN Madrugada, Gilberto, olhando [limpando a garganta] pro conjunto da obra, pelo que eu ouvi do senhor em mais de 10 minutos aqui de entrevista, inflação acima da meta, risco fiscal, incerteza internacional, juros ainda muito altos. Qual é hoje o maior desafio do Banco Central Brasileiro pros próximos meses? Controlar os preços, preservar a credibilidade da política monetária? Eu

acho que essas duas coisas andam em conjunto, né, de mãos dadas, assim, >> se você perde uma, você perde a outra. Então, eh eh caminhar paraa frente, caminhar eh juntos. O Banco Central tem dado eh provas de eh competência, de independência e e e não obstante você ter uma diretoria que ela praticamente na sua totalidade já é indicada do governo Lula, ele se mantém com uma atuação exemplarmente técnica e eh digamos assim independente mesmo. Então, e em vários momentos já houve recargos de do partido que apoia o presidente da República, contrário a a questão de caixa de juros, as decisões com relação à caixa básica e o Banco Central tem tido sempre uma postura muito coerente. Esperamos que assim seja e permaneça.

>> É isso. Muito bom, Gilberto Braga, colunista aqui de economia do CBN Madrugada. Agradeço demais a companhia de toda a quarta-feira. Bom, precisa encerrar a com o senhor já perguntando o placar do jogo do Brasil contra o Haiti, jogo que vai ser nesta terça-feira com transmissão do Futebol Globo CBN. Nós dois erramos o bolão do primeiro placar aqui, né, professor? Eu coloquei 2 a 1,

você 3 a 1. Isso. Eu acho que muito pouca gente acertou, né? Exato. [risadas] >> Aliás, acho que esse ano é o é o bolão da da Copa é o bolão eh dos que menos erram no sentido de dos resultados mais imprevisíveis.

>> Exato. >> A gente até tava brincando aqui com o Bolão do Galvão, né, nosso titular aqui que eu participo >> que a gente ia sugerir a ele criar o bolão do mais azarado, entendeu? Porque tem alguns lá que não acertaram nada, nada. muito próximo de zero, meio vitória, certa, sem o placar. Então, a gente acha que é uma Copa que ainda vai dar muito o que falar, mas tá dando para torcer, né? Bacana de você ter muitos

jogos é que esses bolões de empresa, de escritório, eh, todo mundo participa e você fica e vendo jogos que teoricamente seriam desinteressantes, passam a ser muito interessantes e você se pega torcendo, né? É isso. Mas eu falei que o jogo seria na terça, mas o jogo é na próxima sexta-feira, tá gente? Perdão, sexta-feira. >> Essa é a nossa coluna que a gente pr quarta, né?

>> Isso. Exato. >> Então, 4 a 0. >> Nossa, gostei. Aí, Claus, >> gostei. 4 a 0. Eu vou de 3 a 1. Vai.

Acho que a nossa zaga não tá tão boa. Acho que ainda toma um gol, infelizmente. Mas se a gente vê o Cabo Verde empatando com a Espanha em 0 a 0, né, com vozinha segurando tudo. Vamos ver esse jogo do Brasil contra o Haiti, né? A ver. Grande abraço, Gilberto

Braga. Abraço. De bom. Até a semana que vem, pessoal. >> [música] >> Agora 1:27 gol na Copa do Mundo.

A Áustria abriu o placar contra a Jordânia. Tá 1 a 0 paraa Áustria. Gol de Schmid. [música] Camisa 18 recebeu na entrada da grande área. Chute de perna direita, sabe ali a meia lua da [música] grande área. Chute

de perna direita, a bola foi quase no ângulo direito do goleiro da Jordânia. Um [música] golaço, inclusive uma rodada de golaços pela Copa do Mundo, né? Agora Schmid marcando, Schmid marcando o primeiro gol da partida. Áustria 1, Jordânia 0. Com esse resultado, a classificação do grupo [música] da Áustria que conta com a Argentina. O

grupo J vai ficando com a Argentina na primeira posição com três pontos, três [música] gols, três de saldo. A Áustria marcando o seu primeiro gol, momentaneamente assumindo a segunda posição, ah, com três pontos também, só que um de saldo. Jogo agora aos 25 minutos do primeiro tempo. 1 Áustria 0 Jordânia. Seguimos acompanhando, tá, esse jogo por aqui. Um olho nas

notícias, nas informações, outro olho no jogo da Copa do Mundo. Tem bola rolando neste momento. Áustria [música] agora marcando o primeiro um, Jordaniaha Z0. Austria. >> É isso.

Registrar sua participação antes do repórter CBN. Muita gente no WhatsApp da rádio CBN no chat do YouTube. Bom dia, Clauson Dutra. Estou na audiência aqui da CBN Fortaleza. Rogério Oliveira, boa quarta-feira para você. Obrigado pela

companhia de sempre, meu querido. O Adolfo Marques [música] com a gente também. O nosso outro ouvinte é o Luís Golveia, Clauson Dutra, aqui de Manaus, Amazonas, direto do Polo Industrial, direto da nossa zona franca, ouvindo a CBN, rádio que toca notícias. Obrigado Jonathans, obrigado por escolher a CBN para se informar. Hélio Freire do Recife, bom dia para todos da CBN, para toda audiência pelo Brasil. Eu também

estou ligado na CBN, Nezinho, direto de Alagoas com a gente, direto a também de Ribeirão. O nosso ouvinte Osvaldo Furlan. Bom dia. Estou trabalhando de vigilante, ouvindo o CBN Madrugada. Ele mora no interior de São Paulo, tá ouvindo a gente pela CBN Ribeirão.

Obrigado, Osvaldo pela companhia. Tem mais o Cícero Carlos com a gente também, direto do Recife. Ah, participação do Vinícius, direto de Curitiba. Tem gente perguntando pelo Galvão até hoje, dia 17 de junho. Galvão tá de férias, retorna no mês de julho. Por

enquanto sigo te fazendo companhia enquanto o Galvão segue de férias. Obrigado, Valdnei, direto de Goiás, com a gente também. O nosso ouvinte Tony Ren Soares com a gente. O Manuel Elion também. Opa, Rogério Clauson. OK, Rogé,

opa, Régio. Que Régio me lembra Rogério, viu? Perdão. Régio Oliveira, direto de Fortaleza com a gente. Obrigado, Régio Oliveira, pela companhia.

Apareceu agora mais um, Júlio de Mauá. Obrigado pela companhia, Júlio. Seguimos juntos. e juntas até 5 horas da manhã aqui no CBN Madrugada. No próximo bloco a gente vai eh aqui no CBN Madrugada dar espaço para Vera Magalhães com Viva [música] Voz. Seguimos falando de

política. Você permanece com a gente, participa do nosso programa. Logo mais tem uma nova rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada e a gente atualiza também tudo sobre Copa do Mundo. Tem bola rolando neste momento. Áustria 1, Jordânia 0. Agora 1:31

entra em campo o repórter CBN na voz de Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. A Polícia Federal afirmou que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro mantinha uma relação instrumental com o senador Ciro Nogueira do Progressistas, com o propósito de influenciar o Congresso em favor do Banco Master. Investigações apontam que Nogueira recebeu vantagens como viagens pagas a destinos como Paris e Nova York. >> [música] >> Entre as vantagens econômicas indevidas citadas pela PF estão a participação em uma empresa por um valor abaixo do mercado, a identificação de pagamentos mensais de R$ 300.000 e o uso de um imóvel do banqueiro como se fosse do próprio senador. Imagens de Vorcário e

Nogueira foram anexadas ao inquérito do Supremo Tribunal Federal. O governador em exercício do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, anunciou uma nova meta fiscal pro estado. O objetivo da medida [música] é reverter o déficit de R 19 bilhões deais previsto no orçamento e fechar as contas no azul. A estratégia, segundo ele, é impulsion impulsionada pelo aumento do preço do petróleo, que deve elevar a arrecadação estadual nos próximos meses. Forças armadas israelenses afirmaram terem realizado ataques no sul do Líbano após interceptarem foguetes disparados pelo resbolar contra tropas de Israel na região. A ação ocorre mesmo em meio a um

acordo entre Estados Unidos e Irã, que inclui o fim da guerra entre Tel Aviv e Beruti. Agências de notícias libanesas reportaram quatro mortes nos ataques. No horário de Brasília, 1:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Ouça as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora com o Panorama CBN. De segunda a sexta a partir das 7 da noite, confira o podcast com [música] as reportagens mais relevantes da CBN, as declarações polêmicas do dia e os comentários que ajudam [música] a entender a notícia. Panorama CBN. Baixe de graça em nosso site, app da CBN ou no seu agregador de podcasts [música] preferido.

[música]

CPM Madrugada.

>> [música] >> Seguimos com CBN Madrugada, edição de quarta-feira, 15, não, 17 de junho de 2026. Eu sou Clauson Dutra, sigo com você até 5 horas da manhã, levando muita informação, análise, prestação de serviço, [música] as entrevistas das últimas 24 horas aqui da Rádio que toca notícias. Você comigo no WhatsApp 999119981. [música] Logo mais tem uma nova rodada com os ouvintes do CBN Madrugada. Se você não quiser participar no WhatsApp, pode participar no chat do YouTube, é rádio com a imagem, lá tem chat de conversas, manda mensagem pra gente por lá ou então pelo meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

br. Agora 1:35

[música][canto] Dinheiro com Marcelo da Gosto.

>> [música]

[música] >> O Emilton aplica em um fundo de investimento do banco que tem conta, porém a cada 6 meses ele tem que pagar o imposto de renda. Ele pergunta se existe uma aplicação com melhor rentabilidade. Emilton, o fato do fundo de investimento recolher um imposto de renda a cada 6 meses é ruim, mas não necessariamente um problema. O fundo de investimento tem uma carteira diversificada, tem um gestor que olha as melhores opções de investimento e aplica os recursos conforme uma política para a gestão da carteira. Por uma série de razões, ao longo do tempo, o governo resolveu desincentivar a aplicação em fundo de investimento, estabelecendo esse recolhimento semestral do imposto de renda. Então, começaram a surgir novas

opções. Hoje, a mais popular são as aplicações isentas de imposto, como as LCIs e as LCAs oferecidas pelos bancos. O seu banco com certeza tem uma opção desse tipo. A contrapartida é que o investimento fica preso por um período mínimo e muitas vezes a taxa de remuneração é menor do que poderia ser, justamente por causa da isenção do imposto. Uma alternativa também é o CDB do seu banco. O rendimento deve ser

parecido com o do seu fundo, mas tem a vantagem do imposto de renda ser cobrado apenas no resgate. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

1:36, espaço paraa política. O pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, começou a ampliar as agendas públicas do interior do estado para conseguir mais votos na região. O ex-ministro da Fazenda e pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, começou a ampliar a participação em agendas do interior do estado para conquistar votos da região. Nesta terça, em Santa Bárbara do Oeste, o ex-ministro comentou pesquisas que o colocam abaixo do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, e explicou que o cenário deve mudar quando o eleitor se der conta dos problemas da gestão atual. >> Ano passado cresceu 0% contra 2,3 do Brasil.

Então, do meu ponto de vista, quando o eleitor paulista tomar conhecimento disso, ele vai refletir se é o caso ou não de dar uma nova oportunidade, eh, ou se ele quer uma alternativa ao que está posto aí. >> Foi a primeira vez em que a ex-ministra Simone Tebet, pré-candidata ao Senado, acompanhou Dador. A tendência é que a ex-ministra acompanhe o petista mais vezes pela região em agendas. Ela explicou que descartou o serviço de Hadad porque o papel que lhe foi entregue pelo presidente Lula e pelo vice-presidente Geraldo Alkmin foi ajudar o petista no interior do estado. Tebet explicou que aposta no diálogo com o agronegócio, setor que historicamente confere mais votos à direita, >> falando que é possível conviver com assentamentos de uma reforma agrária em cima de terras devolutas, em cima de áreas públicas e não em cima de áreas privadas. produtivas, eh, desapropriando

inclusive áreas de produtores rurais que não querem mais viver na terra. >> A tendência, portanto, é que a composição final sobre as chapas seja de Tebet e a ex-ministra Marina Silva da Federação Rede Pessoado, com o ex-ministro Márcio França do PSB, na vice de Hadad, França insistiu por meses no desejo de disputar o Senado, mas afirmou a CBN na semana passada que está disposto a ficar como vice de Haddad. A definição deve acontecer após a volta do presidente Lula da cúpula do G7 na França, quando deverá se reunir então com a cúpula do PSB, com o vice-presidente Geraldo Alkmin e com os postulantes Asharpas. O encontro ainda não tem data para ocorrer. De São Paulo, Pedro Pupulim.

>> [música] >> Ainda não chegamos no momento da rodada dos ouvintes, da participação dos ouvintes aqui do CDN Madrugada, mas olha essa mensagem legal do nosso querido Davi Caça de São Paulo. Assistindo o jogo da madrugada da Copa do Mundo, mas resolvi desligar a TV e como sempre sintonizar a CBN. Que legal! Bom programa, Davi. Obrigado, viu, por escolher a Rádio CBN para se informar, não só sobre Copa do Mundo, mas também com as notícias de economia, de política do Brasil e do mundo. Forte abraço para

você. Eu te atualizo, então, o jogo ah da Áustria contra a Jordânia. 37 minutos do primeiro tempo, Áustria 1, Jordânia 0. Jogo bacana, viu? Aberto lá e cá.

Áustria tá indo com tudo pro ataque. Jordânia não tá deixando barato. Um jogo muito movimentado pela Copa do Mundo, viu? Tá 1 a 0 paraa Áustria ainda, [música] 37 minutos do primeiro tempo. Assim que sair gol a gente informa aqui no CBN Madrugada.

Agora 1:40 seguimos tocando notícia com foco na política do Rio de Janeiro com Mateus Marciel. >> O governador em exercício do Rio, o desembargador Ricardo Couto, declarou que ao assumir o governo, encontrou um loteamento de cargos e secretarias controladas por deputados. A declaração foi dada nesta terça-feira em um almoço com empresários do Lid Rio no Copacabana Palace na zona sul. Sem citar o nome de Cláudio Castro, o desembargador disse que a gestão anterior empilhou cargos comissionados e criou secretariados. >> Por que 32 secretarias no estado do Rio de Janeiro? Ao assumir, conversando com

alguns deputados, eu recebia a seguinte informação: a secretaria tal é minha. E aí devemos perguntar: Essa modalidade de gestão está certa ou não está? Quem é o gestor? É o chefe do executivo ou é o legislativo? até onde há uma captura do chefe do executivo pelo parlamento.

>> O desembargador, que também é o presidente do Tribunal de Justiça do Rio, comentou o debate no Supremo Tribunal Federal sobre a linha sucessória do governo estadual. O presidente da LERGE, Douglas Ruas já solicitou em duas petições que seja autorizado a assumir o cargo de governador, mas não teve êxito. Couto afirmou que o STF optou pela estabilidade. Ele também defendeu a própria permanência no cargo pelo bem do Rio, mas afastou pretensões políticas, >> né? Quando se deu a dupla vacância, quem teria legitimidade apenas seria o presidente do tribunal e colocar o presidente do tribunal para depois, meses seguintes, colocar o presidente da alerge e depois, mês seguinte colocar governador eleito, isso traria uma insegurança tremenda. A opção até agora

pelo Supremo foi a opção pela segurança. >> Acompanhado pelo secretário de fazenda, Guilherme Mercez, Couto prometeu ainda reverter o atual déficit de 19 bilhões nas contas públicas do estado. O governador estipulou uma meta de 5 bilhões de superavit até o fim do ano. Para isso, pretende atacar em várias frentes. Uma delas será enviar à Assembleia Legislativa do Rio um projeto de lei contra empresas consideradas devedoras com Tumases, como a Refit.

Couto também pretende aderir até o fim do mês ao programa de renegociação de dívidas dos estados com o governo federal, o Propague do Rio de Janeiro. Mateus Marciel. >> 1:43 aqui no CBN Madrugada. Espaço para Vera Magalhães chega com seus comentários de política no Viva Voz. Muito bem, Vera. Vamos falar aqui dos do

noticiário do dia. Vamos começar pela condenação de Eduardo Bolsonaro a 4 anos de prisão por coação em ação da trama golpista. Na prática, o que que essa eh condenação significa? Que consequências isso pode ter? Ele pode ser preso, por exemplo, se voltar pro Brasil?

pode, porque foi a isso que ele foi condenado, mas a gente sabe que ele aparentemente não tem planos imediatos de voltar ao Brasil e também sabemos da dificuldade de se fazer qualquer processo de extradição eh de condenados nos Estados Unidos. haja visto Alexandre Ramagen, que tá lá e já foi condenado desde o ano passado, também tá lá desde o ano passado e nenhum sinal de que vai ser extraditado. Então essa questão da prisão, eu acho que é uma eh realidade mais remota. A a consequência imediata mesmo é a inelegibilidade dele pela lei da ficha limpa. Eh, ele foi condenado em um colegiado, né, que é a primeira turma do Supremo Tribunal Federal. E a lei da

ficha limpa diz que pessoas nessa circunstância ficam inelegíveis. Então aquela ideia de que ele pudesse ser suplente numa chapa do Senado, ela fica eh totalmente inviabilizada pelo fato de que ele está então a partir de agora inelegível e não vai poder concorrer. >> Pois é. Ah, é, agora em São Paulo, a Bruna Barbosa até trouxe pra gente a informação de que haveria uma expectativa de reversão. A Débora até pontou muito bem que ele sequer tinha advogado, né, Vera? foi eh representado

pela Defensoria Pública. Então, qualquer eh mudança aí nessa sentença, a possibilidade é muito remota, mas ele aparece na chapa como suplente, né? Na chapa do governador Tarcis de Freitas como suplente do André do Prado. >> O que que eles estão contando, né? eh com a eleição, possível eleição do do senador Flávio Bolsonaro e de uma maioria no Senado para a partir de então, a partir disso, tentar eh reverter tanto a condenação do Jair Bolsonaro e dos demais condenados na trama golpista, quanto a condenação do Eduardo Bolsonaro e de quem mais vier a ser condenado nessa outra ação por coação, porque o o Bolsonaro também é ré nessa ação. e o Paulo Figueiredo também,

eh, ou com um indulto presidencial ou com uma anistia voltada pelo Congresso. Então, vai depender eh de decisões que são do eleitor, vai depender da da própria próprio andamento da eleição para haver alguma possibilidade de reversão por essas vias. Mas veja mesmo isso, imagina o quanto vai demorar, porque significaria você entrar com ação na justiça eleitoral, eh, na justiça comum, você fazer um indulto, você imaginar que esse indulto não vai ser questionado pelo próprio Supremo, fazer uma anistia, imaginar que ela não vai ser questionada pelo próprio Supremo. Eh, e isso contando que o resultado da eleição vá ser favorável ao Flávio Bolsonaro e à direita no Congresso. Então são muitas variáveis, são muitas hipóteses. No plano concreto,

tem muito pouco a ser feito. Eles podem até colocar o nome dele lá como suplente de chapa. Eu acho que vai haver impugnação se fizerem isso pelo fato de colocar alguém que tá inelegível tecnicamente numa chapa. E aí podem colocar a chapa inteira numa situação de risco eh de ser impugnada pela justiça eleitoral. Será que vão mesmo querer fazer isso em nome de uma bravata?

Então, são muitas decisões de caráter político a serem tomadas de agora em diante. >> Nosso próximo assunto, Carol. Isso, né? >> Vamos falar então da da >> da do do relatório da Polícia Federal que foi divulgado hoje, as investigações contra Daniel Vorcaro. E esse relatório trouxe aí pagamentos, né? Alguns já

tinham vazado, tal, mas trouxe pagamentos de diárias de hotel de luxo em Lisboa para Hugumota, presidente da Câmara, e também para Ciro Nogueira, pro senador Ciro Nogueira, que já havia aparecido num vazamento, né, que dizia que ele recebiu uma mesada de Daniel Vorcaro, eh, e tal. O que que esses novos dados ou a confirmação dos dados que já tinham vazado podem trazer de impacto, Vera? Pois é, eh, a gente entra de novo, né, em informações que são obtidas a partir da eh das investigações nas mídias, nos aparelhos, nos dispositivos do Daniel Vorcaro. Então, a gente não tá mais falando da delação do Vorcaro, que nesses dias que a gente não teve viva voz, acabou sendo realmente negada também pela procuradoria geral da República. Então, eh, virou uma página ali virada essa questão da delação dele e agora a Polícia Federal volta a se debruçar sobre os meios que ela já tinha e que ela já tava periciando e investigando. Então, mensagens obtidas

pela PF nos dispositivos do Vorcária que mostraram esses pagamentos feitos eh ao senador Ciro Nogueira, ao presidente da Câmara, em uma viagem a Portugal em junho de 2024, né, no e naquela na ocorrência daqueles eventos privados com autoridades públicas. E a PF fez um relatório, né, manifestou preocupação eh que havia por parte do Vorcaro com a privacidade desses eventos, um cuidado dele para que eh não fosse, não entrasse ninguém que não estivesse na lista eh nesses eventos. Então, é aquela promiscuidade que havia entre ele e autoridades e que a gente já sabia que a gente já tinha aí eh antes mesmo do início das investigações já tinha construído isso que foi por meio desses acessos, por meio dessas relações, que ele conseguiu ir tão longe com o seu banco, conseguiu ir tão longe com a fraude que ele perpetrou no sistema financeiro, etc. Eh, os acusados se manifestaram. Presidente da Câmara, Hugo Mota, não negou. Ele disse que não

vê nenhuma irregularidade no pagamento de diárias de hotel durante uma viagem. Não vê problema que um evento corporativo tivesse tido eh pagamentos feitos eh dessa maneira. Eh, então a gente vê o cerco se fechando mesmo sem a necessidade de uma delação premiada, né? os dois particip os dois e também o deputado Luizinho participaram do Gilmar Palusa. Eh, e aí foi nesse contexto que se deu o pagamento de diárias por parte do Vorcário e também a realização de eventos paralelos ao evento jurídico em si por parte do banqueiro.

Tem até uma mensagem de ouvinte aqui, gente. Vanderlei de Palmas, Tocantins, lembrando, não foi Ciro Nogueira que prometeu que renunciaria ao mandato de senador caso surgisse qualquer coisa que o ligasse ao máster? prometeu, fez isso no em vídeos, fez isso em uma série de manifestações. Eh, todo mundo tinha respirado um pouco aliviado com o fato da delação não ter prosperado, mas é um pouco de ingenuidade isso, porque com tudo que já se obteve por outros meios, era óbvio que a investigação seguiria. Agora tenho uma grande dúvida de como vai se dar essa investigação, porque os senadores e deputados têm eh foro, então o caso já tá no Supremo, mas tem que haver ali uma eh abertura específica de uma investigação sobre essas pessoas. Até

que eles não são eh oficialmente investigados no inquérito do má. Eles apareceram em várias citações, outros políticos também apareceram, mas ainda não estão no rol das pessoas formalmente investigadas, não foram indiciados em nenhum outro processo eh etapa de processo anterior a virarem denunciados ou réuss. Então, tão numa espécie de limbo em que a gente recebe as informações geralmente em off, geralmente eh sem uma fonte aparecendo ali no no processo e as coisas ficam a eh nesse terreno do da informalidade até que o relator André Mendonças se manifeste eh ou até que a Polícia Federal peça formalmente para ele uma abertura de uma investigação contra esses parlamentares. que teriam sido mencionados. A gente até vai falar depois do nosso intervalo ainda mais sobre esse assunto, porque na semana passada foi a vez do presidente do Senado, Davi Columbri aparecer nessas listas. Hoje ele se manifestou a

respeito, ou seja, o caso master, mesmo sem a delação do Vorcário, ele não morreu. Ele tá aí, segue como um fator primordial da campanha eleitoral. vai ser um uma pedra no sapato de muitos políticos em campanha que vão ter de explicar essas relações. É, o próprio Flávio foi Bolsonaro. A gente viu o que aconteceu desde que houve a revelação de que ele pediu dinheiro ao Vorcaro, pediu pessoalmente e uma quantidade volumosa de dinheiro pra realização da biografia sobre o seu pai, Jair Bolsonaro. E isso

teve consequências para ele no plano político eleitoral. As pesquisas realizadas desde então mostraram uma desidratação da intenção de voto dele em razão da revelação desse diálogo com o Vorcaro. Então, Vorcaro é uma espécie de criptonita eleitoral hoje. Eh, aqueles que têm eh revelada a sua ligação com ele sofrem as consequências políticas disso. Eh, a gente ainda vai falar sobre a sessão de hoje do Senado, que eu acho que ela trouxe elementos tanto quanto inquietantes para essa mesa, mas o fato é que todos os políticos estão com medo de serem eh terem ali a letra escarlate D de Daniel Vorcaro colocada sobre a sua testa.

>> Bom, o que que tá pendente? o destino de Daniel Vorcaro, o ministro André Mendonça ainda não vai decidir aí nos nos próximos dias, nas próximas horas, se o ex-banqueiro vai deixar a céa especial onde tá preso e se ele volta, se ele vai ser transferido, né, para pra Papuda. Depois tanto a Polícia Federal quanto a PGR negaram, negarem, rejeitarem a segunda delação premiada. Por outro lado, o STF manteve hoje as prisões preventivas do pai e do primo de Daniel Vorcar. Outro nome que tem e sido citado é do presidente do Senado, Davi Columbri. A revista Veja fez uma

reportagem na semana passada dizendo que a Columbri eh teria recebido 30 milhões de dólares de vorco. A Veja eh publicou informações que seriam da da oferta de delação premiada eh de Daniel Vorcar. E hoje o Alcol Columbre fez um pronunciamento, né, um discurso no plenário do Senado bastante indignado, refutando essas informações, eh dizendo que repudia com firmeza e com toda indignação o conteúdo da matéria, dizendo que jamais recebeu valores eh no Brasil, no exterior, por qualquer motivo que seja. Eh, diz que são alegações falsas com a única e aparente intenção de arrastar o seu nome para lama. E aí, palavras do Columb é espantoso e revoltante que uma acusação dessa gravidade seja publicada sem qualquer prova, evidência contra um chefe de poder ao Columbia aí bastante eh irritado, né, Vera?

irritado e, a meu ver, Carol, fazendo algo bastante questionável do ponto de vista institucional, porque ele fez uma defesa pessoal de cima da cadeira da presidência do Congresso Nacional e o fez em nome da instituição. Há vários momentos ele diz que a acusação que ele reafirma que é falsa e que eh foi inventada, ele chega a usar a palavra inventada, não recai apenas sobre ele e recai sobre toda a instituição. Eu uso um expediente que é muito comum quando algum político se vê citado numa denúncia, que é tentar a solidariedade dos pares, do tipo: "Se hoje acontece comigo, amanhã pode acontecer com qualquer um de vocês. Se hoje acontece com o presidente do Congresso Nacional, amanhã pode acontecer sobre qualquer um." e dizendo que vai às últimas consequências para apurar quem seriam os responsáveis por essa informação, se o próprio Daniel Vorcaro na delação que não foi aceita ou se alguma autoridade que teve acesso a essa delação e mesmo sabendo que ele não foi citado, inventou isso pra revista. também não fica claro

se ele vai tomar alguma providência contra a publicação, porque isso também costuma acontecer quando políticos se vem enredados e em denúncias, ameaças aos veículos, ameaças de convocar jornalistas para que revelem suas fontes, esse tipo de coisas. Então, eu achei uma fala um tanto quanto preocupante. Eh, ele diz que não vai aceitar ameaça, chantagem, intimidação ou constrangimento, mas pareceu que ele quis eh eh perpetrar esses mesmo essas mesmas condições aqueles que ele tá dizendo que são os responsáveis pela divulgação das informações a respeito dele. fazer uma ameaça, uma chantagem, um constrangimento ou uma intimidação sobre autoridades, por exemplo, da Polícia Federal, etc. Então, a gente tem que ver exatamente o que ele vai fazer para eh apurar quem que teria inventado as coisas contra ele, que tipo de mão pesada que ele vai empregar. Achei

interessante a fala do senador Spiridão Amim, que a pretexto de se solidarizar com Davi Columbre, acabou colocando ele numa sin cuuca de bico que falou: "Nossa, se o senhor tivesse instaurado a CPI do master, seria uma boa oportunidade de apurar quem vazou, não é mesmo, presidente? Mas o senhor preferiu não instaurar e tal." Eh, e aí foi, eu achei bastante irônica essa fala. E também termino citando a fala do Jack Wagner, que eu achei, essa eu achei bastante complicada, porque ele fala assim: "Delação sobe." E aí citou a delação que a que condenou o o então então ex-presidente, hoje presidente de novo Lula. Só que a

delação que resultou na condenação do Jair Bolsonaro foi feita nas mesmas circunstâncias que ele diz que são passíveis de coação. E por fim, ele fala assim: "Já que não fechou a delação, deveriam ter picotado tudo naquelas picotadoras e não sair vazando. Então ele acha que tem uma fala sobre o PT da Bahia, né, que era o que ele tava reclamando ou não? Eh, e para que colocar na picotadora? Porque isso tem que ser investigado, mesmo que não se feche a delação. Então, achei falas bem

eh significativas essas e um espírito de corpo absurdo ali entre os senadores.

1:59 antes do repórter CBN, te atualizo sobre o placar do jogo entre Áustria e Jordânia, jogo de Copa do Mundo no mesmo grupo da Argentina e Argélia, tá? Um, Áustria, 0, Jordânia, tá no intervalo, tá? Áustria na frente no primeiro tempo aos 45 minutos iniciais. Os 45 minutos iniciais, aliás, foram dominados por erros de passes, domínios e decisões. A Jordânia foi quem mais tentou, mas sem a eficácia necessária para abrir o placar.

O único gol até aqui foi marcado por Schmid em um lance que fugiu do padrão da primeira etapa. Em um belo chute de fora da área, o camisa 18 deixou o goleiro fora da foto. 1 Áustria, 0, Jordânia. Pelo grupo J, Argentina na primeira posição com três pontos, [música] Áustria na segunda posição com três pontos. Aí vem a Jordânia na terceira posição e a Argélia na quarta colocação. Depois do repórter CBN, a

gente chega com as informações do tempo e temperatura pelo Brasil. E aí eu te faço um apanhado de Copa do Mundo, informação da seleção brasileira. Tem Neymar? Não tem Neymar. Vai com ou sem Neymar? Você bem já sabe que

dificilmente o Neymar vai est no jogo contra o Haití. Mas no jogo que fecha a rodada do grupo do Brasil contra a Escócia, será que o Neymar estará à disposição? A gente traz essa informação da seleção brasileira. O nosso repórter André Neto preparou uma reportagem especificamente sobre o jogo da França contra Senegal. E eu te passo apanhado das últimas informações da Copa do Mundo. Projeções para essa quarta-feira,

Lionel Messi quebrando o recorde. Enfim, tudo isso e muito mais depois do repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. A Polícia Federal afirmou que Daniel Vorcaro dava tratamento privilegiado e diferenciado ao senador Ciro Nogueira do Progressistas. O documento enviado ao Supremo Tribunal Federal mostrou ainda que o ex-dono do master realizou o pagamento de mais de R$ 400.000 R$ 1.000 em viagens do parlamentar ao exterior.

Conforme a representação, o relacionamento entre os dois ia além da proximidade pessoal, sendo descrito como uma relação funcional [música] e instrumental voltada ao benefício mútuo. A PF destaca que enquanto parlamentar atuava no Senado para defender interesses do ex-banqueiro, Vorcaro retribuía com vantagens financeiras. [música] O corpo do influenciador digital argentino Gaspar Prin Dias, conhecido como Gasp, foi oficialmente identificado e liberado pelo Instituto Médico Legal do Rio de Janeiro. Dois amigos da vítima viajaram [música] de Buenos Aires para acompanhar os trâmites burocráticos. Gasp é uma [música] das seis vítimas da colisão entre dois helicópteros ocorrida no último domingo na Barra da Tijuca, zona sudoeste da capital fluminense.

[música] O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o estreito de Orm será totalmente reaberto a partir desta sexta-feira, quando um acordo será assinado para formalizar ou cessar fogo na guerra contra o Irã. O republicano reforçou ainda que o acordo garante claramente que Teran não terá armas nucleares. Trump afirmou que as tratativas posteriores ao acordo sobre o futuro do programa nuclear iraniano serão concluídas rapidamente. O documento deve ser submetido em breve ao Congresso norte-americano. [música] Horário de Brasília 2:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

[música] Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor, conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina Heg. [música] é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência [música] para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente [música] na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, [música] do Spotify, na CBN no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música]

CPN Madrugada [música] hoje com Clauson Dutra. 2:05. [música] Bom dia, ao vivo para todo o Brasil. CBN Madrugada, edição de quarta-feira, 17 de junho de 2026. Seguimos juntas e juntos até às 5 horas da manhã com muita informação, prestação de serviço, análise, as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas, além, é claro, das informações em tempo [música] real da Copa do Mundo. Agora a gente vai com as

informações do tempo e temperatura do ex. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo com Jade de Ramos. Nesta quarta-feira, a atuação de uma massa de ar mais fria mantém as temperaturas baixas [música] na região sul do país e com possibilidade de geadas em áreas da Serra Gaúcha e Catarinense, enquanto no Sudeste a amanhã continua nublada e a circulação de umidade favorece chuvas mais fracas entre São Paulo, Rio de Janeiro e em áreas do sul e leste de Minas Gerais. Mas ao longo da tarde as chuvas começam a reduzir na região e no Centro-Oeste as chuvas ocorrem de forma mais irregular.

A temperatura máxima alcança os 27º [música] em Brasília e 30º em Cuiabá. E no Nordeste o destaque continua sendo calor. A temperatura máxima alcança os 29º em Salvador e Fortaleza. E no norte do país, o calor também domina e as chuvas ocorrem de forma mais isolada na região. A temperatura máxima alcança os 30º em Belém e Boa Vista. Já de ramos da

Clima Tempo para a CBN.

Tem jogo de Copa do Mundo acontecendo neste momento pela madrugada. Áustria vai vencendo a Jordânia por 1 a 0, gol de Shimid. [música] Aos 18 minutos do primeiro tempo, um golaço do camisa 18 da seleção [música] da Áustria na meia-lua da grande área, trouxe pra perna direita, bateu pro gol, foi no [música] quase no ângulo direito do goleiro da Jordânia, sem chances. Um jogo muito equilibrado no primeiro tempo. A Áustria construiu menos que a Jordânia, mas nessa jogada individual do jogador camisa 18, o Schmid, [música] ele conseguiu botar a bola na rede.

Único gol dos primeiros 45 minutos. Áustria 1, Jordânia 0. O jogo está no intervalo nesse momento. Daqui a pouco a bola rola pros 45 [música] minutos finais. E é claro que aqui na rádio CBN, no CBN Madrugada, a gente vai te passar todas as informações desta partida.

Agora vamos de seleção brasileira. As informações da nossa seleção com Leonardo Da. Na mesma terça-feira em que completou 30 dias lesionado, Neymar voltou a trabalhar com bola no gramado, em atividades ainda leves e que estão razoavelmente distantes do momento em que o jogador será liberado para jogar pela seleção brasileira. A presença na partida de sexta-feira contra o Haiti dúvida para a partida de quarta da semana que vem contra a Escócia na última rodada da primeira fase. Enquanto isso, Rafinha, Gabriel Magalhães e Bruno Guimarães, que desfalcaram o treino da seleção na segunda-feira, treinaram sem restrições e são nomes certos no jogo do Brasil sexta-feira contra a seleção do Haiti. Já Douglas Santos, titular da

lateral esquerda, deu entrevista coletiva nesta terça e projetou um jogo difícil para a seleção, mas que é uma seleção muito forte fisicamente, que tem uma intensidade que a gente, pelo menos eu pude ver no jogo que eles fizeram contra a Escócia, que tem se mostrado uma seleção muito qualificada, então eh será um jogo muito difícil que no qual a gente tem que o primeiro pensamento é é pensar é pensar em vencer. Porque não podemos ter a soberba de de falar que que é o Haiti, que a gente vai golear. Então, >> de Morstown, Leonardo da Ainda [música] sobre seleção brasileira, o treino desta terça-feira contou com Bruno Guimarães, Gabriel Magalhães e Rafinha, que tinham sido poupados na última segunda-feira. Ao que [música] tudo indica, os três devem ser titulares diante do Haiti na próxima sexta-feira. Além, é claro, como disse o Leonardo da, Neymar [música] treinou em campo com a seleção brasileira pela primeira vez nos Estados Unidos. O atacante fez trabalhos

[música] físicos no gramado e chega a ter contato com a bola, mas assim, coisa rápida, tá? Neymar foi a grande novidade do treinamento do Brasil nesta terça-feira. O camisa 10 foi a campo pela primeira vez desde que a seleção se reuniu pra Copa do Mundo. Inicialmente de tênis, o atacante fez exercícios [música] físicos. Depois calçou a chuteira, chegou a bater uma bola, mas ainda não em uma atividade tática ao lado dos demais jogadores. Esse é o

primeiro passo no processo de transição [música] de Neymar do departamento médico pro campo. Ele ainda precisa aprimorar o condicionamento físico e ganhar ritmo de jogo. Por isso, a participação na partida contra o Haiti nesta sexta-feira pela segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo é incerta, é bem remota. [música] A gente lembra que na segunda-feira o Neymar fez exames e desfalcou a atividade. O departamento médico quis avaliar o processo de cicatrização do problema na perna direita do atacante. Nesta

terça-feira, ele estava ao lado do restante do grupo em [música] campo pela primeira vez, desde a apresentação da seleção na Copa. Até então, camisa 10 vinha trabalhando apenas na parte interna do centro de treinamento junto de fisioterapeutas e preparadores físicos. Então, Neymar voltando a treinar com bola [música] com a seleção brasileira. Vamos lá, né? A gente não vai ter o Neymar contra o Haiti. Se o Neymar entrar no jogo, vai

ser, vai surpreender a todos nós. Então, vamos, não vamos contar com o Neymar. Neymar não joga contra o Haiti, contra a Escócia, que é o último jogo do Brasil nessa primeira fase de Copa do Mundo. Se entrar, vai ser lá no segundo tempo, por volta de 30 [música] minutos do segundo tempo. Difícil também o Neymar começar entre os titulares da maneira [música] como está, né? A própria comissão

técnica da seleção brasileira ah trouxe a informação que ele precisa aprimorar o condicionamento físico e ganhar ritmo de jogo. Lembrando que Neymar tá parado, não faz um jogo oficial há mais de um mês, né? Então tem que fazer o treinamento com bola com os atletas até ganhar ritmo de jogo e quem sabe atuar na Copa do Mundo. Vamos ver a Eu acho difícil. Mas vamos ver agora 2:12 ainda falando sobre Copa do Mundo, todos os detalhes [música] do jogaço entre França e Senegal com André Neto.

A França estreou com vitória na Copa do Mundo de 2026 por 3 a 1 sobre Senegal na tarde desta terça-feira. Jogando no match Life Stadium em Nova Jersey, a atual vice-campeã do mundo começou devagar e a primeira etapa teve a seleção africana tendo as duas melhores chances. O centroavante Nicholas Jackson carimbou a trave do goleiro Mike Manhã e Smile Sarolou na pequena área já nos acréscimos da etapa inicial. A partida mudou de figura no segundo tempo. A França começou a encontrar mais espaços e Kilan Mbappé enfim apareceu.

Mbappé [música] marcou dois gols, né? nessa partida. Ah, até então era artilheiro da Copa do Mundo até Messi marcar três gols contra a Argélia. Que jogar, que jogada, que jogadoraço. Queria utilizar essa palavra.

Messi, hattrick contra a Argélia, [música] três gols, Mbappé, dois gols. Inclusive o terceiro gol do jogador francês é um primo. Eu ainda não vi gol mais [música] bonito nessa Copa do Mundo. Mbappé na intermediária de ataque, de perna direita, me mete um balaço alto canto direito do goleiro ah da seleção de Senegal. Um golaço, terceiro gol assim primoroso e gol importantíssimo porque a seleção de Senegal tinha feito um gol nos acréscimos. Esse gol da França foi

praticamente aos 95 minutos ah de jogo. Então o Senegal marca um gol, diminui no marcador, fica 2 a 1. Teria aquela pressão de Senegal até os últimos 3, 4 minutos de partida. Mas aí quando tem um jogador que decide, como é o no caso de Mbappé, não existe, cara. [música] Ele meteu um balaço de fora da área, um golaço do Mbappé. Olha, muito muito

muito eh muito craque de bola. Deve ser um dos jogadores dessa Copa do Mundo ao lado do Messi. Vamos ver o Cristiano Ronaldo amanhã. Ao que tudo indica, nós eh teremos uma final ao vamos ver o chaveamento, né, da Copa do Mundo, mas Argentina e França sacramentaram o que a gente já imaginava, as seleções que são favoritas pra Copa do Mundo. A Espanha não conseguiu fazer o mesmo com Cabo Verde. Já a Argentina contra a Argélia e

a França contra Senegal conseguiram deixar bem claro. Somos favoritas. Vamos ver Portugal amanhã. O Brasil tá lá terceiro escalão de favoritismo. Vamos ver no jogo contra o Haiti o que que sai da nossa seleção brasileira.

Agora 2:15. Ainda falando de seleção, ah, de seleções da Copa do Mundo. Ah, teve gol. Agora, olha só, nesse momento, 5 minutos do segundo tempo, o Mateus de Souza, nosso produtor apurador, entrou aqui, ó. Gol da Jordânia. Acabo de ver.

5 minutos do segundo tempo, gol da Jordânia, gol de empate e gol merecido, tá? Que a Jordânia jogou melhor o primeiro tempo, criou as melhores oportunidades, chega no segundo tempo, início da etapa final, 5 minutos, agora 6 minutos do segundo tempo, Jordânia empata o jogo. [música] E eu vou te confirmar agora quem marcou o gol da Jordânia. Golaço do Oan. Exatamente.

Oan marcou o gol pra equipe da seleção da Jordânia. Tudo empatado. Um Áustria, um Jordânia. Vai ser um segundo tempo de arrebita segundo tempo e a gente vai estar acompanhando aqui no CBN Madrugada. Se pintar gol, a gente volta a te informar.

Só para detalhar esse golaço do Oan. Eh, o camisa nove eh ganhou da zaga, eh, recebeu uma bola esticada na ponta esquerda, ele corta para dentro e bate colocado para deixar [música] tudo igual, um a jogaço, hein? Áustria 1, Jordânia também um. Agora 7 minutos do segundo tempo. Seguimos falando ainda sobre [música] Copa do Mundo e destacar ainda o goleiro Vozinha da seleção de Cabo Verde. Desde

a última segunda-feira, esse goleiro virou assunto ao brilhar no histórico empate de Cabo Verde contra a Espanha em jogo pela primeira fase da Copa do Mundo. O jogador de 40 anos ganhou o prêmio de melhor jogador da partida, uma legião de seguidores nas redes sociais [música] e o carinho dos brasileiros, entre eles, Ivete Sangalo, o goleiro que segurou a seleção da Espanha disse ser fã da cantora baiana. Ao saber da informação, Ivet gravou um vídeo para elogiar o atleta destaque da Copa do Mundo e fazer um convite especial. Estou aqui impactada com a mensagem de Vozinha, que é um grande fã, esse goleiraço. Então, tô deixando aqui um beijo muito carinhoso para esse atleta que está nos dando muito orgulho. Cabo

Verde está em festa, que é um país que eu tenho um carinho muito especial, uma admiração grande. Então, vozinha arrasou. Fecha esse gol. Vamos com tudo. Um beijo também. Sou sua fã, viu? Quero

lhe ver num show meu pra gente botar para quebrar juntos. Um beijo, querido. >> Que bacana, cara. Olha só, Ivete Sangalo sendo fã do Vozinho. Vozinha sendo fã da Ivete Sangalo. Essa troca vai acontecer

com certeza, principalmente no carnaval de 2027. Queremos vozinha na Bahia dançando o Holodum. Com certeza. Bom, a relação de vozinha com o Brasil vai além de Ivete e começa pelo nome. Ele foi batizado em homenagem ao ex-lateral Josimar, que se destacou na [música] Copa de 1986 com a seleção brasileira. Entrevista à

ISPN, o goleiro revelou que é um grande fã da cultura brasileira, especialmente da cantora baiana. Aos 40 anos, o Vozinha defendeu o Chaves da segunda divisão de Portugal. Calma, não é o Chaves que a gente já tá acostumado, tá, a ver. Chaves é o nome de um clube da segunda divisão de Portugal. Ele defendeu esse clube até o fim da temporada. Foram dois anos nesse clube

português. No começo deste mês, [música] ele se despediu. O experiente goleiro, inclusive não anunciou o novo destino. Cabo Verde está no grupo H da Copa do Mundo. O próximo compromisso da seleção cabo Verdiana será no domingo, às 7 da noite contra o Uruguai em Miami. Bacana.

Ainda tem mais sobre Copa do Mundo? Vamos passar pela classificação e também pelos próximos jogos [música] da competição. Lembrando que amanhã nós teremos o último dia da primeira rodada do Mundial, tá certo? Quatro seleções, não, [música] 4 mais 4, oito. Oito seleções entram em campo nesta quarta-feira. Estreia da Inglaterra,

gente, vai jogar nesta quarta-feira, às 5 da tarde contra a Croácia. Estreia de Gana, que vai jogar contra o Panamá nesta quarta-feira, 8 da noite. Isso pelo grupo L, mas tem um grupo K também que estreia na Copa do Mundo, grupo de Portugal. Portugal vai enfrentar a República Democrática do Congo às 2 da tarde. Cristiano Ronaldo em ação e Uzbekistão enfrenta a Colômbia 11 horas da noite também pela Copa do Mundo. E é

o jogo que fecha a primeira [música] rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Uzbekistão e Colômbia, jogo às 11 da noite. aí um boletim sobre Copa do Mundo para você ficar atualizado de tudo sobre essa competição. [música] Agora 2:20 minutos e a gente, querendo ou não, segue falando ainda sobre Copa do Mundo, né, Ricardão? Que a gente tem uma reportagem preparada pelo Lucas Caveira aqui em São Paulo sobre o uso de telões para transmissão de jogos na Copa do Mundo em bares, na região da Vila Madalena. Gente, tá proibido pela

prefeitura. Os bares na região da Vila Madalena, na zona oeste de São Paulo, se adaptam às regras da prefeitura para a transmissão de partidas da Copa do Mundo. Segundo a subprefeitura de Pinheiros, não é permitida a instalação de telões nas calçadas para exibição dos jogos. Os televisores podem ser usados na parte interna dos bares, voltados para a calçada, desde que não haja bloqueio do espaço público. Pelas redes sociais, a falta dos telões causou reclamação de alguns torcedores que foram na região para assistir o jogo do Brasil no último sábado. Guilherme Camargo, gerente

comercial do grupo Obara, responsável por quatro casas na rua Picueluta, afirma que a orientação foi reforçada pelos fiscais na hora da partida. tá funcionando no formato que a gente pode transmitir os jogos com os telões e tudo mais com áudio, mas as frente de todas as casas que fazem a transmissão tem que estar tampadas justamente para preservar aí essa aglomeração na rua aí para não travar tudo e etc. Então, durante o horário dos jogos, a gente pode transmitir, mas para quem tá dentro do estabelecimento, para quem tá fora, a gente tem que tampar as fachadas, as frentes. Antes do início da Copa do Mundo, a prefeitura realizou uma reunião com moradores, comerciantes e agentes de segurança para tratar da organização nos dias dos jogos. De acordo com a administração regional, não houve manifestação de interesse dos comerciantes locais para a instalação dos selões na via. A Associação

Brasileira de Bares e Restaurantes também lançou uma cartilha com orientações jurídicas para ajudar os empreendedores a aproveitar o evento sem infringir regras. A Brasil reforça que bares evitem os telões para não gerar aglomerações e destaca que é proibido cobrar ingresso para assistir o jogo. Também não são permitidas decorações, promoções ou pratos que tenham referência direta a FIFA. O diretor da Abrazel em São Paulo, Pedro Faquini, explicou que os bares podem ser acionados na justiça em caso de descumprimento. >> Não é uma multa estabelecida, porque não é uma proibição pública, é uma questão de empresa contra empresa. Não é que o a

prefeitura vai cobrar porque ele tá usando a marca FIFA. O que acontece é que a FIFA pode cobrar e aí vai ser uma guerra jurídica. A FIFA pode processar esse esse proprietário, esse bar, na verdade, né, por uso indevido da marca e cobrar por isso. >> A Brasel recomendou ainda que os bares não desliguem ou deixem no mudo os televisores durante o intervalo das partidas. De São Paulo, Lucas Taveira.

Agora 13 minutos do segundo tempo. Áustria 1, Jordânia também um. Jogo válido pela Copa do Mundo. Seguimos acompanhando essa partida. Vamos trazer as informações haja gols neste jogo. Agora 2:23.

Espaço aqui no CBN Madrugada para Maria [música] Cristina Fernandes, Fernanda Andrade e Naddia Calado sobre política. Hoje nós vamos falar sobre a crise no Supremo Tribunal Federal, sobre a ótica, sobre a vista do ministro André Mendonça. Ele que é relator das de duas ações as que são mais capazes, digamos assim, de fazer mais estragos nesse momento, que são o caso Master e do INSS. Vamos começar por onde, Maria Cristina? >> Bem, Fernando, o ministro eh ele não não fala com a imprensa, ele não dá entrevista, né?

Eh, e ontem ele foi a um evento no InP. São Paulo, um evento acadêmico com a presença de alguns empresários e grandes executivos de empresas. E eu tive a oportunidade de era um evento fechado, mas eu eu consegui assistir e eh foi muito interessante porque como ele não fala publicamente, ele ali tava se sentindo mais à vontade de emitir algumas opiniões. E como você diz, ele na condição de relator desses dois inquéritos tá enfrentando alguns problemas, alguns deles bem grandes no Supremo, internamente no Supremo. eh e de reação no mundo político. E por isso

é interessante ouvir o que ele tem a dizer neste momento sobre o Supremo. Ele ele disse foi indagado sobre o equilíbrio entre os três poderes hoje. Ele disse: "Olha, eh quando um tribunal avança pela criação de regras e não por sua aplicação, o judiciário é responsável pela aplicação eh das leis, né?" Mas ele disse, quando a quando um tribunal avança na criação de regras, de normas jurídicas, aí você tem de fato um desequilíbrio entre os poderes. O que que ele quer dizer? Tem isso? Quem vota

as leis? eh o Congresso e quem as aplica é o judiciário. Ele eh conclui que está vendo exatamente eh alguma coisa como eh está extravazando da sua competência o Supremo. Eh, ele disse que o judiciário que eh por por conceito da última palavra não pode dar a primeira também, né? A primeira e a última palavra >> precisa ter autocontenção, né? O que o

coloca o filia automaticamente, como a gente já sabia, mas ele ainda não havia expressado isso, né? eh na eh corrente do ministro Edson Faquim, presidente da corte, que está nessa batalha pelo Código de Ética, eh, e nesse discurso da autocontenção de um Supremo que extravaze menos eh invada menos as prerrogativas dos demais poderes. Eh, visav decano da corte, ministro Mendes, que, digamos assim, joga em todas as posições, né? Eh, o ministro André Mendonça apontou disfuncionalidade nas chamadas ações penais originárias. Quais são essas ações? Que são as ações

que são originárias, são originadas, iniciadas na própria corte. Um exemplo inquérito das fake news >> que foi aberto na época em que o ministro DF ele era presidente e não sequer sorteou a relatoria, entregou esta relatoria nas mãos do ministro Alexandre de Moraes. Esse inquérito já tem 7 anos e aí continua sem data para ser concluído. e ele disse que tudo isso precisa ser discutido no que ele chamou de processo constituinte derivado, que nada mais é do que uma reforma do judiciário que eh provavelmente terá que mexer na Constituição. Eh, ele disse que o porque o seminário era muito sobre como as decisões do Supremo impactam na segurança jurídica do país.

Esse eram o era o tema da do dos painéis, um dos quais foi ocupado pelo ministro. Ele disse que eh o fato do Supremo aplicar novas regras ao que já estava estabelecido, fazer uma releitura de regras, é algo que preocupa muito no aspecto da regulação, eh, e que indicadores do Banco Mundial sobre regulação no Brasil são piores do que aqueles do Paraguai. Então essa coisa da segurança jurídica hoje preocupa muito no Mendonça. E e ele disse que o primeiro ponto, primeira atitude para se mudar esse estado de coisas é reconhecer que há um problema eh na nas na nas palavras dele reconhecermos que estamos doentes e que há uma crise de credibilidade das eh instituições. Agora, ele disse curiosamente que eh o Faquim é muito recluso. Ele já diz que eh o o o

ministro ele não pode ficar fechado no gabinete, porque o gabinete do ministro não representa o mundo. e meio que aplicou uma vacina, eh, Fernando Nadeja para esse, digamos, esse ativismo religioso que ele tem, porque ele ele diz que ele foi a um culto religioso no último fim de semana, ele é presbiteriano e lá abraçou uma senhora, crianças. Isso é que o o julgador precisa estar próximo do povo e da sociedade. é uma vacina também paraa participação do ministro no na marcha para Jesus, que foi essa marcha evangélica no Fiado de Corpos Crist a igreja dele, que é a Igreja Presbiteriana do Brasil, eh orientou para que os seus fiéis não comparecessem ao ministro e para, como ele disse lá, eh, por ser um marco histórico onde milhões de brasileiros se unem para testemunhar que foram transformados por Jesus. Então, essa essa militância religiosa é aparentemente algo que ele não abre mão. Eh, e ele defendeu o seu

peixe porque ele tá aí nessa queda de braço, principalmente na no caso master. E ele disse: "Olha, há uma relação de confiança da sociedade com as instituições e se os mecanismos de prevenção e responsabilização dos agentes públicos deixam de funcionar, este laço de confiança se rompe." Eh, curiosamente, ele citou dois autores de esquerda, que o Hugan Habermans alemão e o Martia 100 indiano, eh, para defender a imparcialidade do juiz, né? um juiz que não tome lado ou que se se coloque na nas questões sem prejulgamento e que se é difícil chegar no ideal de justiça, que se comece não cometendo injustiça. E e curiosamente no momento lá que ele foi indagado sobre separação de poderes, ele disse o seguinte: "Olha, eu fui indicado por um presidente de direita, mas eu não estou lá no Supremo para ser o ministro de direita e sim julgar de acordo com a Constituição. E isso precisa ser

percebido pela sociedade. Eu achei muito curioso ele ele ele fazer questão de dizer isso. >> Uhum. Eh, e aí em seguida, Fernando, veio um pesquisador do PPA, chama-se Ivar Hartman, que apresentou alguns dados que em grande medida eh referendam aquilo que o ministro Andendonço, essa crise das do Supremo, que atestada por hoje um daqueles que talvez seja o o ministro que que acumula inquéritos mais determinantes pro futuro do tribunal. eh em que ele analisou decisões do Supremo de 88 até 2023 e disse o seguinte, que tirando o Marco Aurélio Melo, que foi o ministro a quem o André Mendonça substituiu, o ministro André Mendonça é o que mais diverrege na corte. E ele disse que esse não é um

problema. O problema é uma corte que não diverge, né? >> É verdade. E esse dado é interessante, né? Porque quem não acompanha todo dia o Supremo não tem essa noção. Quer dizer,

André Mendonça é o que tem mais votos, mais divergentes na corte. >> É, mas vamos considerar que o levantamento dele vai até 2023. And Mendonça entrou em 2021. >> Então ele entrou, ele pegou eh um ano e meio de Bolsonaro de do meio de 2021 até o final de 2022, que foi um período em que o Supremo tava em litígio com o executivo, certo? ele tinha acabado de ser indicado pelo governo Bolsonaro. E

depois um ano do inquérito golpista, eh, conduzido pelo ministro Alexante Moraes. Então, foi um período que, de fato, o ministro Andé Mendonça se colocou ali eh em discordância, porque o Cássio Nunes cedo eh pande para, digamos assim, uma posição majoritária do Supremo e o ministro André Nunson resistiu um pouco. Agora o governo terminou e as coisas adquiriram uma outra dinâmica, né, um outro outras divisões ali e no tribunal. Mas eu achei bastante curioso isso. Nos Estados Unidos, o grau de de dissenso é infinitamente maior. Eh,

o o esse pesquisador eh ele disse: "Olha, o que a corte decide depende antes de tudo de como a corte decide, né? um um tribunal cujo disenso, cuja divergência é rara e ainda muito pouco estudada, é uma um tribunal com uma prática distinta daquela que a Constituição desenhou. >> Uhum. >> Eh, e ele disse que ele chamou atenção pro fato das decisões, quase a totalidade das decisões do Supremo, quase 95% praticamente seriam monocráticas. 6.000 1 decisões monocráticas por ano

para cada ministro, né, ao longo desses anos todos, né, de 35 anos estudados. Eh, e há um o ministro Alexandro Moraes tem um recorde de processos distribuídos por prevenção. O que que é isso? Eh, o ministro cuida deste tema. Então, quando entra uma ação referente a este tema, ele puxa esta ação para si. eh 43,8%

eh de processos distribuídos por prevenção de longe e muito disso decorre do processo das fake news. Então, eh a sobre a unanimidade que eu fiquei devendo aqui o dado, eh 74% de decisões unânimes no Brasil, nos Estados Unidos, a parcela é inferior a 50%. >> Perfeito, Maria CR. Isso. >> Muito obrigado mais uma vez pela conversa aqui.

Horas 2 horas 35 minutos. Vamos pro repórter CBN na voz de Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, afirmou a Globo News que o governo pretende suspender os subsídios aos combustíveis caso seja confirmado o acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. A assinatura está prevista para sexta-feira. Guimarães disse que a redução das tensões no Oriente Médio deve aliviar a pressão sobre os preços internacionais do petróleo. O senador Ciro Nogueira, do Progressistas recebeu R milhões deais da CN Motos, empresa da qual é sócio após uma série de depósitos em espécie realizados por um funcionário na conta da companhia. Os dados aparecem em um

relatório da Polícia Federal baseado em alertas de movimentações financeiras feitos pelo Conselho de Controle de Aividades Financeiras. A PF suspeita que a empresa funcionava como um duto pro recebimento de vantagens indevidas do Banco Master. Quase metade das cidades brasileiras perdeu a área de rios e lagos no ano passado. Há pelo menos quatro décadas, a situação se repete no país. Desde 1985, o Brasil perdeu o equivalente a uma área maior que o estado de Sergipe em superfície de água. A Amazônia teve

recuperação parcial em 2025. O cenário na região, no entanto, continua abaixo da média histórica. A redução da superfície coberta por água pode pressionar o abastecimento, a geração de energia, a indústria, a agricultura e o consumo humano. Os dados fazem parte de uma pesquisa do MAP Biomas Água. Forças Armadas israelenses [música] afirmaram terem realizado ataques no sul do Líbano após interceptarem foguetes disparados pelo resbolar contra tropas de Israel na região. A ação ocorre mesmo

em meio a um acordo entre Estados Unidos e Irã que inclui o fim da guerra entre Tela Aviv e Beiruti. Agências de notícias libanesas reportaram quatro mortes nos ataques. No horário de Brasília, 2:37.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes [música] do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos de meiodia [música] às 3. Rev.

Apresentação Petria Chaves. [música]

CPM [música] Madrugada.

>> [música] >> Seguimos com o CBN Madrugada. Espaço para Leandro Golveia, que chega com as principais notícias do Brasil e do mundo no Panorama CBN. [música]

>> [música] >> Em destaque no panorama CBN, Eduardo Bolsonaro é condenado a 4 anos de prisão por coação ao processo da trama golpista. Alexandre [música] de Moraes pede explicações a Jair Bolsonaro sobre a arma apreendida em Blitz. [música] Polícia Federal aponta que Daniel Vorcaro pagou hotel de luxo a presidente da Câmara, Hugo Mota, além de viagens e mesada a Ciro Norgueira. [música] STF mantém prisões de pai e primo de Vorcaro. Kilian Mbappé marca dois gols pela França contra Senegal e passa Pelé e Messi entre os maiores artilheiros das copas. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de terça-feira, 16 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou o deputado cassado Eduardo Bolsonaro do PL a 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto, além de multa. A corte também determinou que ele fique inelegível por 8 anos pela lei da ficha limpa. Os ministros

consideraram o parlamentar culpado pelo crime de coação no curso do processo da trama golpista, articulando com o governo de Donald Trump as sanções a autoridades brasileiras, como a lei Magnitsk contra o ministro Alexandre de Moraes e o Tarifaço, de janeiro a setembro do ano passado. O relator do processo, próprio ministro Alexandre de Moraes, votou pela condenação e foi acompanhado pelos ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e pelo presidente da turma, Flávio Dino. Morais rejeitou o argumento da defesa de que as declarações estavam protegidas pela imunidade parlamentar e disse que não é função de deputado federal fazer lobby no exterior contra o próprio país. O ministro ressaltou que Eduardo viajou para os Estados Unidos e não comunicou mudança de domicílio para a Câmara e afirmou que o ex-deputado está no exterior para fugir da justiça. >> Processo penal não é palhaçada. A

aplicação da justiça não é palhaçada. As normas existem para garantir o contraditório, a ampla defesa dentro da paridade de armas. Não para que fraudes e crimes praticados para outros crimes continuem se perpetuando. >> Na sequência dos votos, o ministro Cristiano Zanim declarou que as publicações e manifestações de Eduardo Bolsonaro comprovam a intenção de coagir o tribunal. >> [música] >> A ministra Carmen Lúcia também seguiu o relator e apontou que houve uma sucessão de atos que mostram um percurso criminoso. Como Eduardo Bolsonaro não

indicou um advogado, ele foi defendido pelo defensor público Esdras dos Santos Carvalho. Ele alegou que o processo deveria ser anulado porque a defesa foi feita sem contato direto com o acusado e questionou a participação de Alexandre de Moraes no julgamento por também ser vítima. >> [música] >> Eduardo Bolsonaro disse que o julgamento não respeitou o devido processo legal, é sem pé nem cabeça e visa impedir sua participação nas eleições deste ano. E o [música] ministro Alexandre de Moraes deu 24 horas pra defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro explicar porque ele tinha uma arma em prisão domiciliar e pediu reparo no armamento. A pistola dele estava com segurança de Bolsonaro, o militar Estácio Leite da Silva Filho, que foi parado em uma blitz em Itaguatinga, no Distrito Federal, na segunda-feira à noite. O funcionário

disse que ia levar a pistola 9 mm pro conserto. Mesmo estando em prisão domiciliar, o ex-presidente pode ter armas em casa, desde que estejam legalizadas, mas ainda assim o juiz pode proibir. A PM respondeu que as equipes responsáveis pelo monitoramento da prisão só inspecionam os veículos que entram e saem da casa e que os carros do gabinete de segurança institucional ficam apenas na área externa e por isso não são revistados. E a Polícia Federal enviou documentos ao Supremo Tribunal Federal que revelam que Daniel Vorcaro do Banco Master pagou mais de R$ 500.000 R$ 1.000 em viagens

de luxo e até mesadas pro senador Ciro Nogueira, do Progressistas do Piauí. O sigilo do relatório da operação Compliance Zero foi retirado nesta terça pelo ministro André Mendonça. Os investigadores dizem que num há relação de troca de favores, Vorcaro bancou viagens em jatos particulares e estadias em hotéis de luxo em Paris, Nova York e nos Alpes franceses pro senador. R$ 350.000 R$ 1000 em dinheiro vivo teriam sido enviados em um jato executivo que transportava Beto louco investigado no esquema de combustíveis do PCC. A PF

também identificou que o presidente da Câmara, o deputado Hugo Mota do Republicanos da Paraíba, dividiu com Ciro Nogueira duas suítes no hotel Four Seasons em Lisboa em junho de 2024. A conta de R$ 18.256 R$ 256 foi paga pelo ex-banqueiro. [música] Em conversas gravadas, Vorcaro pede cuidado com a segurança em Lisboa, porque a cidade estava lotada. O dinheiro para pagar os políticos passava por empresas da família do banqueiro e por doleiros ligados ao PCC. Questionado sobre o

caso, o deputado Hugo Mota disse que está tranquilo e defende uma investigação isenta. A defesa de Ciro Nogueira não se pronunciou agora, mas no dia da operação declarou que o senador repudia qualquer acusação de ilegalidade e que a atuação parlamentar dele foi legítima. O caso do Banco Master também atinge o presidente do Senado, Davial Columbre do União Brasil do Amapá. Em discurso no plenário nessa terça-feira, ele negou com indignação uma reportagem da revista Veja, que nós citamos aqui no Panorama, que diz que Daniel Vorcaro disse em uma tentativa de delação premiada que transferiu 30 milhões de dólares para Alcol Columbre em uma conta no exterior. O presidente do Senado chamou a acusação de mentirosa e disse que o objetivo é arrastar o nome dele paraa lama.

O relatório da PF diz ainda que Daniel Vorcaro articulou um plano para forjar um flagrante de drogas contra o ex-marido da então namorada Martha Greff, o ex-jogador da NBA e DJ Ronald Fred Sceley. Segundo o relatório, Vorcaro mobilizou o capanga dele, Luiz Felipe Mourão, conhecido como Sicário, que morreu depois de tentar suicídio na cadeia. Em mensagens interceptadas pela PF, Vorcaro disse que investiria R$ 10 milhões de reais na operação e sugeriu contratar uma pessoa para seguir o DJ em Miami e simular um episódio envolvendo drogas para causar a prisão dele ou constrangimento. Uma ideia era atrair o DJ pro Brasil. Vorcaro também pediu ao grupo dele que recorresse a um suposto amigo da Interpol. A motivação seria uma

desavença entre o DJ e o filho do banqueiro. [música] E a segunda turma do Supremo Tribunal Federal manteve as prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. Henrique e Felipe Vorcaro foram presos na sexta fase da operação compliance zero. O julgamento foi definido nessa terça-feira com o voto do ministro Nunes Marques. Ele acompanhou o relator André Mendonça e o ministro Luiz Fuxs. Só

Gilmar Mendes divergiu criticando o trabalho da Polícia Federal e comparando o caso com irregularidades da Lava-Jato. André Mendonça respondeu que esse caso se trata de uma máfia e de uma das maiores fraudes financeiras da história do Brasil. Na reunião do G7 em Evian Leban, na França, o presidente Lula defendeu que as ações internacionais contra o crime organizado precisam respeitar a soberania de cada país. Em um recado direto aos Estados Unidos que classificaram facções brasileiras como terroristas, Lula cobrou uma visão mais ampla no combate aos criminosos, dizendo que ele não pode estar dissociado da lavagem de dinheiro e do tráfico de armas. O clima na cúpula, aliás, ficou marcado pelo distanciamento entre Lula e Trump. Os dois pousaram pra foto oficial

do grupo, a chamada foto de família, com os outros líderes mundiais e também antes do jantar de gala, mas eles não se cumprimentaram em nenhum momento. A jornalista Malu Gaspar do Globo da CBN apurou que Lula também não tentou o encontro com Trump na França por entender que a área técnica do governo já tá cuidando das ameaças de tarifa dos Estados Unidos e também porque a interferência americana acabou beneficiando o presidente eleitoralmente. Agora, além do atrito com Washington, o governo federal tenta resolver um impasse com o mercado europeu. O presidente Lula se reuniu com a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Verline, e com o presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa, sobre o veto da União Europeia a importação de carne brasileira, que vai começar a valer no dia 3 de setembro. Segundo o governo brasileiro, os líderes fecharam um acordo para criar um grupo de trabalho entre o Itamarati e os técnicos europeus para tentar reverter a proibição e proteger as exportações de carne e também de aço. [música]

E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, criticou o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarho, por causa das ações militares no Oriente Médio. Também durante a cúpula do G7, Trump cobrou mais responsabilidade de Israel em relação ao Líbano. Trump chegou a sugerir que a Síria deveria assumir o combate contra o grupo extremista resbolar se Israel não conseguisse agir sem provocar um grande número de mortes. Nessa terça, Israel, inclusive realizou bombardeios no sul do Líbano depois de interceptar foguetes disparados pelo resbolá. O governo do Líbano disse que quatro pessoas morreram. O exército do

Irã, que é aliado do resbolá, prometeu que dará uma dura resposta a Israel caso o país continue com os bombardeios no sul do Líbano. O grupo extremista disse ter recebido promessas do Irã de que não vai assinar o acordo final com os Estados Unidos a menos que Israel se retire do Líbano, o que o país de Netaniu se recusa a fazer por enquanto. O texto do acordo que deve ser assinado nessa sexta-feira na Suíça ainda não foi divulgado oficialmente. Trump afirmou que o documento provisório garante o fim do programa de armas atômicas de Teã e que não vai investir dinheiro americano no Irã. A assinatura do tratado vai abrir um prazo de 60 dias para discussões técnicas sobre o programa nuclear iraniano. E por isso a

assinatura não significa o fim automático da guerra, mas o início de um cessar fogo para que os dois lados consigam negociar os detalhes finais. O Irã disse que o acordo inclui sim a questão nuclear e também a suspensão das sanções contra o país. [música] O petróleo caiu ainda mais nessa terça-feira, no momento em que eu gravo, o barril do tipo Brand recua quase 5%, negociado a 79. A gente não via o petróleo abaixo de 80 desde o começo da guerra lá em março. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou com queda de 0,45% aos 169.648

pontos. O dólar comercial subiu 0,39% cotado a R$ 5,8. O euro vale R,90 com alta de 0,59%.

>> [música] >> Aqui no Brasil, os três instrutores que foram presos pela morte de Maria Eduarda, de 21 anos, na prática de rope Jump no interior de São Paulo, disseram à polícia que não sabem explicar porque a vítima foi lançada sem a corda de segurança na ponte do esqueleto em Limeira. Os depoimentos foram obtidos pela EPTV, afiliada da TV Globo. Os investigados Luís Felipe Feliciano Egorof, de 32 anos, e Maicon Fernandes Cintra, de 42, admitiram que montavam os equipamentos, mas disseram que não lembram como dividiram as tarefas na hora do acidente. >> Você era o responsável juntamente com o Maon de fazer a colocação da corda, certo? >> Sim. Ou é eu ou ele que faz. Aí eu

passei lá pra frente primeiro. Aí depois disso já não já pagou da mente. Eu não lembro. >> Você não consegue se recordar se você esqueceu, se a responsabilidade era sua, era dele? >> Não, não lembro.

O terceiro instrutor, Víor de Freitas Gonçalves, de 27 anos, era quem empurrava os participantes. O grupo cobrava R$ 180 por salto e a equipe também vendia imagens da atividade. Mas a câmera que estava com a Maria Eduarda sumiu. Uma testemunha contou à polícia que viu um organizador tirar o equipamento do corpo da jovem depois da queda. A defesa dos instrutores vai entrar com pedido de liberdade. O

advogado Rafael Gomes dos Santos disse que discorda da acusação de homicídio doloso, porque para ele os clientes não tiveram a intenção ou assumiram o risco da morte. O rope Jump parece o Bang Jump, mas usa cordas rígidas. O esporte não é proibido no Brasil, mas não tem regulamentação. [música]

E uma grande operação da Polícia Civil de Roraima tenta desarticular os braços financeiros e de logística da facção venezuelana Trem de Arágua no Brasil. A operação Rota do Norte saiu para cumprir 25 mandados de prisão preventiva e mais de 30 de busca e apreensão em seis estados. Além de Roraima, também Amazonas, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná. As investigações mostram que o grupo usa o estado de Roraima como um corredor pro tráfico internacional de armas de guerra. O armamento pesado vem dos Estados Unidos, da Colômbia e da Venezuela para abastecer os criminosos do Comando Vermelho no Amazonas e no Rio de Janeiro. Até o início da tarde dessa

terça, 11 pessoas tinham sido presas. Em uma delas, no aeroporto do Galeão, no Rio de Janeiro, os agentes prenderam o empresário paulista Gustavo Vieira Rufino, apontado como operador financeiro do grupo. A polícia descobriu que ele movimentou mais de R milhões de reais em criptomoedas no ano passado para lavar o dinheiro do crime. Com ele foi apreendido um carro de luxo avaliado em R 1 milhãoa. Na última sexta-feira, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou que o principal líder do grupo, Héctor Guerrero Flores, conhecido como Ninho Guerreiro, foi morto em um bombardeio dos Estados Unidos, na Venezuela, coordenado em conjunto com o governo do país. [música]

Na segunda-feira, a Polícia de Imigração Americana, Wise prendeu um brasileiro apontado pelo órgão como ex-chefe das facções PCC e Comando Vermelho. O nome dele é Felipe Linares de Oliveira Deláquila. Ele foi pego numa perseguição enquanto tentava fugir pro México e mantinha a esposa como refém. Só que investigadores da Polícia Federal, das polícias civis e dos ministérios públicos de São Paulo e do Rio de Janeiro desmentiram a informação de que ele era chefe de facções criminosas, como disse o Wis. A apuração foi feita pelo G1 e pela Globo News. Na verdade,

Deláquila atua no ramo de entretenimento e tem condenação definitiva no Brasil há 9 anos de prisão por extorção. Ele também responde por agressão a uma ex-namorada e por dar um golpe de R$ 9.200 R em um hotel de luxo em Campos do Jordão, no interior de São Paulo, em 2018. A suspeita é que ele só tenha recebido dinheiro de criminosos para lavar a quantia em uma produtora musical, mas sem liderar nenhuma organização. [música] E a Polícia Federal Americana, o FBI, desarticulou um plano de atentado contra o evento de MMA, que aconteceu no último domingo nos Jardins da Casa Branca. A

informação foi divulgada nessa terça-feira pelo diretor do órgão, Cash Patel. O pretexto das lutas era comemorar os 250 anos da independência dos Estados Unidos e também os 80 anos do presidente Donald Trump, que estava lá na plateia. Segundo uma reportagem da emissora Fox News, cinco suspeitos foram presos e outros 23 foram identificados pelas autoridades. A investigação começou em Cincinat, depois da polícia pegar o celular de um dos suspeitos com conversas golpistas no aplicativo Signal. O plano era usar drones com explosivos para atingir prédios vizinhos e provocar pânico. E na sequência, os

atiradores iriam atacar os convidados durante o esvaziamento do lugar. [música] Na Europa, um navio de guerra da Rússia fez disparos de advertência contra um iate de bandeira britânica no canal da Mancha, que separa a Inglaterra da França. A denúncia foi feita pelo governo do Reino Unido e divulgada pelas agências de notícias Reuters e Frans Press. O navio russo já vinha sendo monitorado pelas autoridades britânicas há alguns dias. O episódio acontece só dois dias depois de uma operação inédita na região, quando comandos britânicos interceptaram um petroleiro suspeito de integrar a frota fantasma que transporta combustível russo ilegalmente. Apesar da

proximidade dos fatos, o governo britânico informou a agência Reuters que trata o caso do IAT como um incidente isolado. E um artista russo que criticava o presidente Vladimir Putin [música] foi morto a tiros na Polônia. Robert Kuzovkov, de 44 anos, conhecido pelo nome artístico de Semion Screpetsk, foi atacado em um estacionamento no leste da Polônia, na última segunda. O artista foi abordado por um atirador que disparou duas vezes. Quando a vítima caiu no chão, o autor se aproximou, atirou mais três vezes e fugiu. A

polícia polonesa prendeu dois cidadãos de Belaros, perto do consulado do país. Eles são suspeitos de ligação com o crime. Pelarus é governado por uma ditadura aliada da Rússia. Screpetsky morava na Polônia desde 2021, quando fugiu da Rússia por medo de perseguição política. Ele era famoso por fazer caricaturas provocativas contra Putin.

Três dias antes do crime, o artista tinha feito um protesto em Berlim, na Alemanha, onde exibiu uma obra que misturava os rostos do ditador Joseph Stalin e de Vladimir Putin. [música]

Na Copa do Mundo, a França venceu o Senegal por 3 a 1 na tarde dessa terça-feira e Kilian Mbappé passou Pelé e Messi na artilharia das copas. Ele marcou dois gols, chegando a 14, mesma marca de Gert Miller da Alemanha. Pelé marcou 12 e Messi 13. Na frente do Mbappé estão Ronaldo com 15 e Miroslave Close da Alemanha com 16. A grande novidade no treino da seleção brasileira nessa terça-feira foi a presença do atacante Neymar, que foi a campo pela primeira vez desde a apresentação pra Copa do Mundo. Ele

começou a atividade de tênis fazendo exercícios físicos e depois calçou as chuteiras para trabalhar com bola, mas ainda sem participar do treino tático com o restante do grupo. O departamento médico da CBF e a comissão técnica ainda tem cautela e a participação dele na partida contra o Haiti na sexta-feira é remota. O presidente da FIFA, Jean Infantino, visitou o vestiário do Irã depois do empate por 2 a 2 com a Nova Zelândia na noite de segunda-feira em Los Angeles, nos Estados Unidos. Por causa da guerra, o Irã tem enfrentado restrições no torneio. A seleção tá concentrada em Tijuana, no México. Só pode entrar nos

Estados Unidos na véspera dos jogos e depois tem que deixar o país em seguida. Tanto que depois da estreia, na viagem de volta, o capitão e o auxiliar técnico da equipe foram retidos no aeroporto e a seleção ainda tentava um novo visto pro jogador que inspirou. O técnico do Irã, no encontro com o Infantino, Amir Galenoi, fez um forte desabafo e classificou a situação como falta de humanidade. Ele criticou o cansaço das viagens e disse que o Irã é o time mais agredido da história da Copa do Mundo. O discurso dele lá no vestiário foi traduzido pro inglês na presença do presidente da FIFA, infantilo, e do embaixador da entidade. O presidente da

FIFA demonstrou empatia, elogiou o esforço dos atletas e disse que os iranianos estão escrevendo a história e mandando uma mensagem de força para o mundo. Dentro e fora do estádio, torcedores iraniano-americanos exibiram símbolos de oposição ao governo do Irã, mesmo com ameaças de autoridades iranianas de suspender a participação da equipe em caso de protestos contrários. Los Angeles abriga a maior comunidade iraniana fora do Irã. >> [música] >> E antes de encerrar essa edição, eu convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. João Carlos Maia falou assim: Leandro, até agora você não tá acertando nenhuma no bolão. Fala qual será suas apostas para as próximas que eu quero tentar apostar contra. Olha, mas Espanha zero, Cabo Verde zero, derrubou todo mundo, viu? Não foi só eu

não, mas até agora eu não acertei nenhum placar exato mesmo. Por pouco, aliás, eu não acerto França e Senegal, porque o último gol da França foi no finzinho do jogo. Que tristeza, né, João Carlos Maia? O Hugo Carneiro, que participou no último episódio, agora sim falou de onde escuta e escreveu minha surpresa ao ouvir meu nome enquanto estou aqui na linha um do metrô de Barcelona a caminho do trabalho. [música] Tinha até esquecido do meu comentário. Valeu,

Hugo. Um abraço para você. E também a Silvia Regina de Stuttgart, na Alemanha, pede um episódio também nas noites de domingo para ela ouvir na segunda de manhã, viu, Tico? Vamos ter que vir aqui no domingo à noite, tá bom? Vamos levar a gerência o seu pedido, tá bom, Silvia? Um abraço para você. Você

já indicou o panorama para alguém hoje? Manda o link pelo WhatsApp para quem você sabe que gosta de ficar bem informado, bem informada. Essa edição do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá.

[música]

>> [música] >> CPN Madrugada. [música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O Superior Tribunal de Justiça manteve a decisão que retirou O Zenei da Costa de Oliveira do processo que apura os assassinatos do indigenista Bruno Pereira e do jornalista britânico Don Philips. Eles foram mortos mortos em 2022 no Vale do Javari no Amazonas. Conhecido como dos Santos, Ozenei foi preso apontado como um dos responsáveis por ajudar a fazer a emboscada contra as vítimas. A decisão foi assinada pelo ministro Ribeiro Dantas, relator do caso. Ele também negou o recurso do

Ministério Público Federal, que tentava fazer com que o suspeito fosse julgado pelo Tribunal do Júri. Segundo o magistrado, os elementos reunidos no processo são insuficientes. O MPF argumentou que havia provas capazes de indicar a participação de Ozenei nos assassinatos. >> [música] >> O Senado aprovou o projeto de lei complementar que altera a lei de responsabilidade fiscal para blindar o orçamento das agências reguladoras. A proposta segue paraa análise da Câmara dos Deputados. O texto teria que passar

pela comissão de assuntos econômicos, mas os senadores aprovaram um requerimento para levar o tema direto ao plenário. Com a blindagem, as despesas das agências reguladoras não poderão ser limitadas, por exemplo, para cumprir a meta estabelecida no acaboço fiscal. O governador em exercício do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, anunciou nesta anunciou uma nova meta fiscal para o estado. O objetivo da medida é reverter o déficit de R 19 bilhões deais previsto no orçamento e fechar as contas no azul. A estratégia, segundo ele, é impulsionada pelo aumento no preço do petróleo, que deve levar uma arrecadação estadual maior nos próximos meses.

No horário de Brasília, 133.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música]

[música] >> CPN Madrugada. Hoje com Clauson Dutra. >> [música] >> Bem-estar e Movimento. Apresentação Cásia Godói. [música]

Bem-estar em movimento no ar para falar de um assunto muito sério. Os conceitos e os termos que são ligados ao bem-estar estão sendo tão usados ultimamente, inclusive com objetivos ligados a um mercado muito orientado pro consumo, que muitas vezes pensar em autocuidado, em atividade física leva a uma exaustão, em vez de provocar um estímulo para um estilo de vida melhor. E por isso hoje o bem-estar em movimento vai voltar ao que é essencial. Sabe aquele básico que funciona, que vem antes de academias caríssimas. Protocolos de saúde, entre muitas aspas, recursos sem comprovação científica, suplementação sem fim e hormônios sem indicação médica precisa.

Pois é, é sobre isso que nós vamos conversar hoje. E nós recebemos a Cida Conte, que é profissional de educação física, CEO e criadora da metodologia de Flame e conselheira do Conselho Regional de Educação Física aqui de São Paulo. Cida, muito obrigada por ter vindo conversar conosco hoje aqui na CBN. Cia, é um grande prazer. Fico muito feliz pela oportunidade de falar do que eu amo, falar de exercício físico. Então,

agradeço. Tenho certeza que vai ser um bate-papo muito produtivo, muito agradável. >> Também tenho certeza. Quem também está conosco é o Leonardo Quirilos, médico pós-graduado em medicina do esporte e nutrologia. Léo, muito obrigada pela sua presença conosco hoje.

>> Obrigado, Cácia. Muito feliz também de estar aqui com vocês e juntos vamos desenrolar esses assuntos aí que são tão importantes pra gente discutir, né? Vocês sabem que em termos de desinformação, as redes sociais, infelizmente, ocupam um lugar privilegiado, né? Tem muita bobagem sendo dita sobre os pilares do bem-estar em redes sociais. E aí eu resolvi fazer o contrário, buscar nas redes também informação útil, informação precisa sobre o que de fato funciona e também sobre alguns conceitos que vêm surgindo em relação a esse momento que a gente tá vivendo de atividade física. E aí eu

achei, por exemplo, um post do André Carvalhal. O André, ele é autor de alegria de ficar de fora. Ele posta muito sobre comportamento. E aí ele fez um post dizendo que alguns pesquisadores afirmam que nós estamos vivendo a fadiga do bem-estar. Não o esgotamento por falta de cuidados, mas o esgotamento pela busca incessante de bem-estar. E

aí, Léo, quero começar por você como médico. Como que você lida no consultório com expectativas estéticas e reais? Essa preocupação com emagrecimento que voltou a aparecer com toda a força nesse momento que a gente tá vivendo. >> Joia, Cácia. No consultório, que a gente fala muito com o paciente na primeira consulta é setar os objetivos dele.

Claro. E eu falo que como médico eu preciso orientar para ele o que é o saudável. Então, a gente tem eh intervalos do que seria saudável. em termos de peso, percentual de gordura, própria atividade física, exercício físico, etc. E aí, claro, dentro do que é saudável, a gente pode estar mais para baixo, mais para cima e a depender da especificidade que esse paciente procura, a gente consegue ir um pouco além em algumas situações, mas a gente não pode extrapolar o que é saudável.

Infelizmente, a gente vê muito por aí essa extrapolação como se fosse algo normal. E eu oriento muito sobre a importância de você saber o que é o saudável e a questão de você sustentar algo que vai além também é muito trabalhoso. Então, até que ponto a gente tá disposto a isso ou não? Então é muito importante setar todos esses essas expectativas como paciente. Eu costumo sempre trazer isso já num primeiro momento de de setar objetivos como paciente.

>> Ô Léo, você tem a impressão, não sei se isso acontece no consultório, que às vezes as pessoas chegam com um modelo de rede social do que que é um corpo ideal, do que que é um corpo bonito, do que que é um corpo atlético. Você recebe esse tipo de demanda? >> Sim, com certeza. E, infelizmente, às vezes, o que tem na rede social não é a realidade do do tempo total ali daquele daquela pessoa, né? Ela coloca recortes do que ela quer apresentar pros seguidores e pra população como um todo.

E muitas vezes são recortes de um momento específico, de uma semana, de um mês que seja, só que vai sendo postado ao longo de um ano, dando a impressão de que aquilo é algo constante e que não é bem assim muitas vezes, né? Eh, fora as pessoas que têm recursos ergogênicos ali que são utilizados e que não são falados e aí que criam uma expectativa irreal para quem tá vendo. Isso é algo que vem se discutindo muito também. >> O que que são os recursos ergogênicos? Ah, e a gente pode falar até de esteroide anabolizante, de coisas que às vezes as pessoas estão utilizando, mas não contam pro seguidores. E aí você tem

aquela a a aquela distância entre o que é real e o que parece ser real. E aí complica um pouco mais do ponto de vista de saúde, né? E Sida, na sua experiência para as pessoas que procuram fazer exercício, pessoas que procuram, por exemplo, o Deflame, que é um estúdio de hit aqui em São Paulo, tem gente que já chega com uma expectativa aí real em relação ao que pode alcançar de resultado, não só de melhora e de bem-estar, mas também em relação ao físico, à estética? >> Olha, Caia, você disse uma grande verdade, né? Atualmente as pessoas eh se baseiam, se influenciam muito com o que elas vêm nas redes, né? E e diz o ditado

que uma mentira contada muitas vezes se torna uma verdade. E as pessoas vêm muito estimuladas por padrões estéticos, né, que são vendidos aí através das redes e chegam com expectativas irreais. Uhum. >> Então, a gente lida muito com isso, com uma ânsia absurda de emagrecimento. A gente tá vivendo essa época, sem dúvida alguma, de emagrecimento. E o hit é uma

das atividades mais consagradas para para perda de peso. E e as pessoas querem perder peso a qualquer preço, né? sem o entendimento de que o importante é você fazer uma bioimpedância, tentar entender a a sua composição corporal, quanto você tem de massa magra, quanto você tem de gordura e as pessoas querem perder peso, diminuiu na balança, é o que interessa. Então, infelizmente, a gente tá vivendo esse momento de loucura, né, dessa busca desenfreada por um padrões estéticos, eh, compreendidos como os os mais comuns, né, >> Cida, você tem uma experiência de vida em relação à atividade física que é muito importante. Você trouxe aula de jump, você trabalha dando cursos, já deu em mais de 26 países. O que que é toda

essa sua experiência te ensinou sobre o que funciona e o que é superficial quando a gente pensa em atividade física regular? >> Olha, Ciao, uma das coisas mais legais é que o tempo, né, o tempo traz ruga, mas também traz uma experiência e uma vivência maravilhosa. E essa é o fitness hoje. E eu venho da época que essa palavra nem era empregada, né? Eu lembro que o meu irmão mais velho falou: "Poxa, você vai fazer educação física, você vai dar aula no colégio." Eu falei: "Não, não, mas o que

você vai fazer?" não sei, né? Então, não existia esse movimento de academia, tal. E hoje o que a gente nota é que isso, esse segmento, esse setor se tornou uma indústria. E é natural que na indústria as pessoas estejam sempre em processo de criação de novidades. E uma boa parte

dessas novidades não são novidades, na verdade é o básico repaginado. Então, eh, falando e propriamente do do HIT, né, que é o que a gente oferece no nosso estúdio, o HIT foi utilizado, né, o treinamento intervalado de alta intensidade foi utilizado lá pelosopec, né, lá na em meados do século passado, basicamente, né? Então são métodos eh clássicos, antigos e que a gente vê ganhando uma roupagem, ganhando uma uma um facelifting, né, para entrar no mercado e para embarcar nessa onda comercial dessa indústria chamada fitness. Então, na verdade, eh, Cácia, o básico funciona muito bem. O importante é a gente tentar entender a origem das propostas, tentar entender o que é o quê. Eh, por exemplo, treinamento

circuitado, que a gente também utiliza essa metodologia lá no nosso estúdio, é um misto de hit de treinamento intervalado com o conceito de de treinamento circuitado, que também vem lá da Inglaterra antiga, eh, porque os atletas não conseguiam treinar o livre, então eles improvisavam certos exercícios no âmbito indoor para conseguir eh se manter na performance ideal. Enfim, são coisas que que surgem e que, na verdade, não são novidades, mas que foram repaginadas, receberam aquela retocada e estão aí no mercado, tá? Então isso é muito legal de ver que o mundo é muito cíclico, muito cíclico, não tem tanta coisa para inventar. >> Uhum. >> Né? É isso. Acho que é a experiência

mais legal que eu me formei em educação física no final de 1982. >> Uhum. >> Né? E o que a gente fazia naquela época, na verdade, não mudou muito hoje em dia. Os conceitos do treinamento de força que hoje tá tão aí em evidência, não mudou muito não, porque a gente tem aquela base mesmo, só com uma carinha diferente. Isso, isso é muito gostoso da

gente ver. >> É, aliás, para quem tá interessado em treinamento de força, tem uma aula específica no Deflame que é de musculação, né? >> Só de musculação, a musco power. Uhum. >> E é legal, só se me permitir comparar, as pessoas têm uma falsa ideia de que treinar força necessariamente precisa ser através do uso de máquinas. O que a

máquina faz? Ela te dá mais conforto e ela te dá mais possibilidade de trabalhar com cargas maiores. Mas na verdade o seu músculo não tem olhos para saber se você se o estímulo tá vindo através do uso da máquina ou de um peso livre de um acessório. Então agora há pouco tempo atrás o Colégio Americano de Medicina do Esporte eh publicou as novas diretrizes do treinamento de força e eles falam claramente que o treinamento de força ele pode ser feito através do uso inclusive de elásticos. Uhum.

>> Então isso isso é muito interessante para quem quer treinar força. Não pense que você precisa fazer musculação. E eu digo isso porque muita gente não se identifica com o treino de musculação por encontrá-lo como algo chato, pouco dinâmico. Então existem aulas, no caso a muscur que a gente tem lá que é uma aula dinâmica e que tem alguém ali de olho para você não exagerar na duração das pausas e que dura 50 minutos e que cumpre perfeitamente o papel de trabalhar com essa capacidade motora. Quero explorar um pouco mais, Léo, com você essa questão dos exercícios de resistência, né, e a importância do músculo que a gente vem reaprendendo.

Não é o caso de vocês, são profissionais, mas eu como leiga que a gente vem ouvindo falar nos últimos anos, vem lendo a respeito de o quanto é importante preservar a massa muscular. Sim, o músculo e do ponto de vista da longevidade, ele é muito importante. A poupança que a gente consegue fazer até chegar lá na frente, na época, por exemplo, de uma menopausa, né, pras mulheres, de um uma idade mais avançada, onde a gente vai tendo uma resistência anabólica, né, no nosso corpo, uma uma dificuldade de manutenção desse músculo, se torna importante, em primeiro lugar, a reserva que a gente consegue ter até lá. E não só isso, o quanto a gente consegue manter ao longo do processo. E o que faz a gente manter esse músculo é justamente o treinamento resistido, treinamento de força, que não necessariamente só a musculação de academia clássica eh resolve, resolve, resolve. Mas existem outras

possibilidades, como a Cida comentou aqui também. Aliás, eu tenho visto, desculpa te interromper, mas só para não perder esse ponto, eu tenho visto várias modalidades que estão fazendo algumas adaptações para serem mais eficientes quando o assunto é exercício de resistência. Então, a gente observa alguns tipos de pilates mais vigoroso, com mais exercício de resistência, >> fitness, >> exatamente alguns exercícios. Outro dia eu testei uma aula de Barre, né, que mistura ali um pouco de balec, um pouco de pilates, um pouco de yoga, um pouco de funcional. Ah, tem uma outra modalidade que parece um pilates diferente, que eles não gostam de chamar de pilates, chama Lagri. Também foi

fazer uma método Lagri. É o método internacional que desembarcou no Brasil há pouco. >> A gente fez um programa aqui, foi muito bacana. Eu fui lá fazer uma aula, quase morri. Bem difícil.

umaquina que é exclusiva deles. >> Exato. Que é uma espécie de microrreformer e que você acaba usando muito seu equilíbrio também, tudo ali, né? Ali no core. Muito bom. Mas quero

continuar te ouvindo, Léo, porque hoje tem uma palavra que a gente tem ouvido cada vez mais como algo muito perigoso de acontecer, que é a tal da sarcopenia. Explica pra gente e como evitar. Perfeito. Então, a sarcopenia é uma uma perda, uma deficiência muscular que acontece e que ela pode, ela se torna patológica quando ela ultrapassa alguns limites. Então, e é o paciente, por exemplo, idoso, pra gente ilustrar muitas vezes e enxergar, que tem dificuldade de caminhar por uma deficiência muscular em membro inferior, precisa de uma bengala, precisa de um andador, tem dificuldade para levantar, por exemplo, de uma cadeira, de um sofá, e aí ele acaba necessitando de um suporte para aquilo. Como que eu me

protejo dessa sarcopenia? Justamente com o exercício resistido, né? Então, a gente precisa garantir o que o músculo gosta. O exercício é um dos pontos principais pro estímulo muscular de fibras. A gente precisa garantir o descanso, que é um momento de recuperação, de reparação tecidual, onde a gente vai reforçar e reorganizar essa musculatura, inclusive vai hipertrofiar, que é o ganho de massa muscular. A gente

tem mais de 70, 75% do músculo sendo composto por água. Então, a hidratação é muito importante, a gente esquece muito disso. Inclusive, nessa época de frio, a gente acaba suando menos, a gente acaba tendo uma uma hidratação diminuída. É importante a gente estar sempre de olho nessa parte. Ã, e o o exercício resistido e alimentação, na verdade, onde entra a parte de aporte proteico, a proteína, a digestão final da proteína, que é o aminoácido, vai ser o nosso combustível para ir lá e reparar como se fosse o tijolinho ali do músculo, né?

Então ele vai ser super importante. Então a gente tem que ter uma adequação proteica para um paciente que busca essa questão eh de manutenção e de proteção muscular. a alimentação vai entrar também como um dos pilares também super importantes. >> E uma colaboração, Cásia, é muito importante isso que você mencionou com relação a essa diversidade de treinamentos de força que hoje a gente observa no mercado. Porque eh tem uma questão muito importante que eu eu falo muito disso com os nossos alunos lá no estúdio. A musculação, ela tem por

característica os o uso de exercícios isolados, ou seja, você vai fazer um supino, você tá trabalhando ali o peitoral, principalmente como motor primário, o tríceps como como sinergista, o ombro, a a parte porção frontal do deloide como motor secundário, enfim, você reduz ali o uso de grupos musculares porque é um exercício mais focado. Quando você fala, por exemplo, em treinamento funcional, em que você tem vários segmentos corporais trabalhando, é, de uma forma integrada, formando uma cadeia cinética, né, uma cadeia de movimentos, a gente tem uma diferença muito grande entre as duas coisas, porque a vida não é isolada. Todas as nossas demandas motoras no dia a dia, você vai tirar uma compra de um porta-mala de um carro, você vai tirar uma mala de um de uma esteira de um aeroporto, você não vai fazer ali um supino, você vai trabalhar diversos músculos de forma integrada e coordenada. E essa coordenação inter muscular, ela é fundamental para que nós mantenhamos a nossa funcionalidade. Daí vem o termo treinamento funcional.

Então, pessoal, é importante fazer musculação, sim, porque a musculação, o uso de máquinas favorece o uso de cargas maiores e ele gera um certo conforto na execução dos movimentos. Mas os exercícios feitos com menor carga e com envolvimento de vários grupos musculares de forma coordenada são fundamentais pro nosso dia a dia. Essa é uma colaboração muito importante. >> Sim, o Léo em algum momento mencionou a importância do descanso até pra gente conseguir aí fortalecer os nossos músculos. E aí eu queria levar essa coisa do descanso para aquele momento do exercício que a gente tem alguma recuperação. E aí me lembrei do Hit e eu

queria que você contasse aqui pros nossos ouvintes como que funciona a aula no Deflame, porque é uma metodologia bem interessante que vocês ajudam o aluno separando por cores de frequência cardíaca, né? Então o objetivo é ficar na laranja o maior tempo possível, mas tem uma cor ali de quando a gente tá começando a aula que é o azul. Mas o azul também tem seu papel ali de descanso, né? >> Tem sim. O treinamento hit é o high intensity interval training, né? O

treinamento intervalado de alta intensidade, ele tem por característica eh eh momentos de alta intensidade eh intervalados ou intercalados com momentos de recuperação de baixa intensidade. A gente tá falando aí de um verde, de um azul. Então, só explicando melhor pro pro ouvinte, eh a frequência cardíaca é o único parâmetro, embora questionável, é o único parâmetro que a gente tem ao alcance para que você controle a intensidade durante uma aula. Então, a gente utiliza um monitor frequência cardíaca nas telas espalhadas pelo estúdio. O aluno pode acompanhar em tempo real em que em que intensidade ele se encontra em cada momento. E esse esse

entendimento, entender como o corpo funciona mediante os estímulos é fundamental para que o aluno aprenda a se regular no exercício, né? Então, quando você faz um esforço muito alto, é muito interessante do ponto de vista fisiológico, metabólico, que ele tenha um momento de recuperação, né? Eh, e também do ponto de vista mental, motivacional, porque ninguém suporta é um esforço prolongado por muito tempo. E essa proporção entre trabalho e recuperação, ela tá baseada em alguns protocolos que são cientificamente testados e divulgados o mundo inteiro, sendo que o mais famoso de todos talvez seja o protocolo Tabata, né? É o mais famoso de todos. Então, a gente se

baseia lá no estúdio, nesses protocolos, para que a gente possa montar toda a tarefa que é executada nas esteiras, nos remos. E o treinamento de força já é diferente, né? Ele já é baseado em outras outros parâmetros. Mas a gente usa esses protocolos e o aluno, os alunos através desse monitoramento, eles podem entender o próprio rendimento e tentar adequar mais durante o esforço. Mas é muito importante que depois de um estímulo de alta intensidade que a gente tem um estímulo de recuperação, mesmo porque a gente depleta todos os as fontes de energia que a gente tem ali para poder funcionar, para poder eh promover contração muscular, trabalho.

Então, a gente precisa da ressíntese, né, de de desses eh substratos para que a gente possa continuar treinando durante uma sessão de exercício. >> Uhum. Léo, falando de descanso, mas eu quero ampliar um pouco mais pra questão do sono. Qual que é a importância da gente dormir bem e o que que é dormir bem pensando em ter uma vida boa em geral? >> Certo? Então, eh, essa situação de

recuperação de tecido muscular, justamente onde a gente tem toda a a revisão, né, toda essa e eh essa revisão literalmente mesmo do nosso tecido muscular ocorre durante o sono. Então, essa história do aminoácido ir lá fazer toda eh essa eh revisão muscular, a gente ter reparação tecidual, isso tudo vai acontecer no sono. Então, primeiro ponto, a importância disso para você estar com o músculo preparado para um próximo, uma próxima sessão de exercício. Quando a gente fala do descanso, existe o descanso ativo muitas vezes que a gente não necessariamente precisa parar tudo, mas a gente pode diminuir justamente a intensidade, onde a gente vai medir muitas vezes pela frequência cardíaca. Ah, e você consegue ter essa recuperação também durante o sono. Então, eh, é importante a gente

ter, se a gente for pensar em termos de tempo, de 7 a 9 horas de sono, de maneira geral pra população, suficiente para que a gente consiga ter essa recuperação. e um sono de qualidade, um sono contínuo, um sono onde a gente passa pelos ciclos de sono mais eh sono leve, sono eh até o sono rein e que a gente consiga ter essa flutuação e esses ciclos ao longo de uma noite completa. Então, a dificuldade que às vezes as pessoas têm de insônia, de manutenção, que seria no meio da noite ou de início, que é no no começo, na hora de deitar para dormir, devem ser tratadas e devem ser acompanhadas para que a gente consiga ter esse período de descanso de fato efetivo e não só ali no papel, mas não de fato acontecendo. >> E o que mais atrapalha o sono das pessoas hoje em dia? Ah, hoje em dia exposição, a a luminosidade perto do horário de dormir, a gente tem muito eh estímulo, televisão, celular, eh eh notebook, computador, enfim, tablets e afins. Ah,

uma questão alimentar, muitas vezes a gente comer muito próximo da hora de dormir. A hora de dormir não é a hora de fazer digestão, é a hora de descansar o corpo. E aí o sangue tem que partir para outras áreas e não se concentrar ali na região intestinal. Ah, e dependendo do que a gente come, muitas vezes também a gente tem alimentos que vão conter alguma quantidade de cafeína ou até o próprio açúcar que vai ser estimulante, que vai trazer mais estímulo pro corpo e isso atrapalha no no início, no pegar no sono, né? Sida, em relação a essa interação, né, de alimentação com exercício, ah, qual é o nível de conhecimento que as pessoas têm de o que comer antes do exercício? Ah, o que que

você percebe? Isso tem aumentado essa consciência do que é, por exemplo, ter uma alimentação, uma alimentação saudável, que vai te ajudar a manter também um ritmo de atividade física regular e que seja uma coisa bacana pra vida da pessoa? Olha, Ca, existem muitas mentiras contadas e sempre a gente vai acabar falando de redes sociais, né? Muitas mentiras, muitas inverdades. O que eu percebo que existe uma maior concientação eh eh conscientização é com relação ao ganho de massa muscular e a necessidade da ingesta proteica.

>> Ah, boa, >> né? E as pessoas estão entendendo que não é só comer proteína porque o carboidrato não sei o que engorda, não é isso. A ingestão de carboidrato ela é fundamental. Tá aí o Léo para nos ajudar nesse sentido, mas ela é fundamental porque senão você não tem energia para treinar. Mas eu acho que as pessoas não estão tão conscientes com relação a esta necessidade. Elas acabam tendendo a

reduzir de forma incorreta a ingesta de carboidratos, mas por outro lado, outro lado, elas estão mais conscientes com relação à necessidade dessa ingesta e eh de proteínas para que elas possam efetivamente alcançar o objetivo no ganho de peso. Eu acho que esse é o maior ponto lidando com o cliente ali, com o consumidor final, mesmo falando do ponto de vista de negócio, é o que eu percebo onde existiu uma mudança, uma evolução muito maior, mais expressiva. >> E Léo tem uma consciência maior também de como restrição exagerada pode acabar gerando compulsão. >> Sim, sim. A gente tem eh muitos pacientes que quando entram em protocolos da internet ou dietas extremamente restritivas desencadeiam justamente episódios de comer compulsivo na sequência. Isso é isso é é muito

comum e muito e encontrado até em literatura. Então, é algo que precisa ser acompanhado de perto, que precisa ser organizado, individualizado, justamente para esse tipo de paciente evitar justamente esses episódios compulsivos e até uma eh descarga importante energética depois de um de um exercício, precisa da sua recuperação do ponto de vista alimentar. E se isso não acontece, até em mecanismo fisiológico mesmo de você baixar os estoques, vão te trazer um impulso muito grande muitas vezes no no comer no no nesse momento de pós. Então tem muito relato de pacientes que eh podem tanto passar mal durante o exercício quanto num momento pós até eh exagerarem ou se desorganizarem porque acham que quanto menos comerem mais eles vão, por exemplo, emagrecer ou qualquer coisa do tipo. Lembrando também que o perder peso não necessariamente é emagrecer, o emagrecer é perder gordura.

Então a gente precisa sempre est avaliando e acompanhando essa questão da massa muscular versus percentual de gordura. Isso é essencial, é também o básico que tem que ser acompanhado. >> Olha, [roncando] gente, eu teria muitas coisas ainda para perguntar. O nosso tempo tá super esgotado. A única coisa que me consola é que eu sei que em algum momento nós vamos voltar a conversar sobre esse tema ou sobre outro tema importante envolvendo as questões de bem-estar.

>> Certamente. >> Quero agradecer demais a presença de vocês dois aqui. A Cida Conte, profissional de educação física, CEO e criadora da metodologia Deflame, conselheira do Conselho Regional de Educação Física de São Paulo. Cida, sempre um prazer ter você aqui com a gente. >> Muito obrigada, Cásia. Conte comigo

sempre porque é um prazer, como disse antes, falar daquilo que eu amo. Obrigada. >> E muito obrigada também ao Leonardo Quirilos, médico pós-graduado em medicina do esporte e nutrologia. Léo, muito obrigada por ter vindo aqui conversar comigo, com a Cida e com os ouvintes da CBN. >> Foi um prazer, Cácia. Obrigado a você.

Obrigado, Cida. E sensação de que faltou tempo, né? Muita coisa para ser discutida ainda, mas muito bom mesmo. >> Outras virão. >> Outras virão.

>> Sem dúvida. O bem-estar e movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos com a produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e espero por você. >> Bem-estar e movimento com Cásia Godói.

[música] >> 3:32. Repórter CBN. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O Senado aprovou o projeto de lei que transfere simbolicamente a sede do governo federal para Salvador em todo dia 2 de julho. A proposta foi analisada em regime de urgência e agora segue pra sanção presidencial. O objetivo da medida é destacar celebrações da independência da Bahia, data considerada por historiadores como marco da consolidação da independência do Brasil. O texto prevê que a transferência simbólica envolva atividades dos dos poderes executivos.

legislativo e judiciário durante as comemorações. No entanto, a proposta estabelece que a que a mudança não poderá comprometer o funcionamento dos serviços que são essenciais em Brasília, restringindo-se a atos oficiais e simbólicos. O Pantanal foi o bioma brasileiro com a maior redução de superfície de água em 2025. Segundo o levantamento do mapa biomas, a área coberta por água ficou 56% abaixo da média histórica, registrada desde 1985. O Pantanal foi o único bioma do país a permanecer abaixo da média em todos os meses do ano.

O partido Juntos por El Peru do candidato Roberto Sanchez convocou uma manifestação em Lima para esta quarta-feira. Outros atos serão feitos ao longo da semana. A sigla disse que não respeitará o resultado final das eleições presidenciais por falta de transparência. Com 99% das urnas apuradas, Sanchez está atrás na contagem de votos contra a adversária Keiko Fujimori. A diferença de cerca de 35.000

votos ou 0,2 ponto percentual. O órgão eleitoral ainda não declarou um vencedor oficialmente. No horário de Brasília, 13:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte [música] e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Golar. [música]

[música] CPM Madrugada. [música]

>> [música] >> 3:35 minutos. Bom dia, eu sou Clauson Dutra, sigo na sua companhia ao vivo para todo o Brasil até 5 horas da manhã com o CBN Madrugada, edição de quarta-feira, dia 17 de junho de 2026. Você viu que eu coloquei o casacão, tá ficando frio, né? Vai passando a madrugada e vai ficando ainda mais frio na capital paulista, né? Agora, pelo que eu observei da última [música] vez, tava 14º. Não sei se diminuiu a

temperatura nesta madrugada, mas tá frio, viu? Tive que colocar o casaco aqui. Segue 14. Obrigado, Ricardão. Ricardão, operador técnico, é, confirmou. Segue 14º na cidade de São

Paulo. Tá frio aqui. A gente tá no estúdio, tudo fechado, né? Tá um pouco mais quente, mas lá fora tem um vento frio. Tá realmente complicado. Tá bem

frio hoje aqui na cidade de São Paulo. O Roberto Pasqu mandou um uma mensagem no chat do YouTube falando o seguinte: "A informação que Mbappé passou o Messi em gols está errada. Com os três [música] gols, o Messi tem 16 gols em copas, empatando com o close. Só que essa informação foi trazida pelo Panorama CBN, que foi gravado até às 18, 19 horas ah do dia ah de ontem, no caso. Então, ah, o nosso Leandro Govei ainda não tinha informação dos três gols do Messi, porque com toda a certeza se tivesse essa informação estaria no podcast Panorama CBN, tá bom? Então, foi só por

conta disso mesmo. Panorama CBN. podcast da rádio que toca notícias já está disponível em todas as plataformas digitais, tá certo, Rob? Mas se você tá acompanhando o CBN madrugada desde o início, por volta de meia-noite, a gente já trouxe essa informação do Messi tendo 16 gols em Copas do Mundo, empatando em número de gols com o próprio close da Alemanha, ambos com 16 gols, artilheiros da Copa do Mundo. Agora [música] 3:37 aqui no CBN Madrugada, espaço para uma entrevista que Tânia Morales fez, uma entrevista muito bacana sobre o filme O Ri da Internet, que conta com um elenco de estrelas como Marcelo [música] Serrado, João Guilherme. Ela falou com o

diretor desse filme, o Fabrício Bitá, sobre mais um longa feito e dirigido aqui no Brasil.

>> [música] >> Vamos então com o nosso entrevistado. Vamos falar sobre o filme O Rei da Internet, o filme estreia nos cinemas no dia 14 de maio e conta a história real de um adolescente que se torna um dos maiores hackers do país. Estamos aqui com o diretor do filme O Rei da Internet, o Fabrício Bitar. Oi, Fabrício. Boa noite.

>> Tudo bom? Boa noite. >> Tudo bem, Fabrício? Bom, eh, o filme é ótimo assistir, né? ainda não entrou em cartaz, mas eu consegui assistir. Eh, é

muito bem contada essa história. Depois a gente fala especificamente sobre como é que vocês fizeram o filme. Mas antes, só para situar o nosso ouvinte, né, já que é uma história real e é uma história realmente que dá um filme, né, a história do Daniel Nascimento. Quem é o Daniel Nascimento, Fabrício, conta pra gente. Daniel. Eh, eu na verdade conheci a

história porque o Daniel escreveu um livro, né, contando essa parte incrível da vida dele, né? Então, quando ele tinha eh 15 para 16 anos, ele descobriu esse da internet e e descobriu que tinha muita habilidade para eh eh programação, para hackear as coisas, né? Então, desde muito cedo, ele começou a aprender isso em fóruns da internet e começou a hackear grandes empresas, né? E, e, e, e aí o que eu digo sempre é que a família, a escola não perceberam ali o talento dele e acabou que eh criminosos perceberam. Então, ele foi eh chamado para participar de uma organização criminosa eh de Porto Alegre que desviava milhões. Então, ele acabou

vivendo uma vida muito intensa, né, de ostentação, eh, eh, se transformou, foi conhecido como um dos maiores hackers do Brasil. Eh, eh, e aí, óbvio, que também eh eh viveu essa vida de ostentação, mas acabou eh eh sendo apreendido numa operação, uma das primeiras operações da Polícia Federal eh contra crimes virtuais, né? >> É, ainda menor de idade, né? >> Ainda menor de idade, exatamente. Então, ele fez tudo isso antes dos 17 anos.

>> Nossa, você vê que é a inteligência dele agusada. E você falou uma coisa incrível, né? a família não percebeu. Quer dizer, na verdade, ele era esquisitão, né? Ninguém dava valor. Ele

descobriu aí no crime uma forma de ser reconhecível, >> né? >> Exatamente. Ele sofria muito bullying na escola, né? Ele sofria também de anorexia. Então, era um menino que não conseguia na na na convivência ali, né?

na vida real, vamos dizer assim, conseguir nenhum reconhecimento. Então, ele na internet conseguiu esse tipo de reconhecimento, porque quando ele começou a fazer os primeiros golpes, né, um um um primeiro golpe que ele fez foi assinar todas as revistas da editora Abril. Então, ele começou com esses golpes a ser reconhecido, né, na internet, ser chamado de grande hacker. Então isso também deu uma visibilidade que ele nunca tinha experimentado, né? >> É, ele ficou popular. Bom, aí, Fabrício

Bitar, você parte então do livro que o Daniel Nascimento escreveu contou da história dele para fazer o filme O Rei da Internet. Você faz o roteiro também, né, junto com Vinícius Perez. >> Sus. >> Eh, porque o filme é narrado em primeira pessoa, né? É o próprio Daniel que tá contando a história dele. Vocês recorrem

aos ao texto do livro? Como é que faz? Como é que vocês fizeram essa transposição? Então, na verdade, eu depois que li o livro, né, que entrei em contato com o Daniel, falei que ia fazer o filme, eh a gente passou a conversar muito, né? Então, fiz muitas entrevistas com ele porque eu queria saber também a história além do livro, né? Então, o

filme eh eh tem muitas outras coisas que a gente foi falando ali, entendendo a essência do que ele realmente viveu, né? Então, essas entrevistas, essa convivência com ele foi muito importante pra gente conseguir eh eh mostrar ali no filme exatamente qual que era o o sentimento dele. E a gente escolheu fazer essa parte em eh, né, fazer o filme em primeira pessoa com ele narrando, né, justamente para ter um pensamento crítico também sobre o que ele viveu. Então, é como se o o Daniel de hoje estivesse assistindo ao filme junto com o público e comentando o que ele passou, o que ele viveu e e até um pouco da reflexão que ele faz hoje sobre tudo que aconteceu. >> É isso tudo, né, Fabrício, essa história do hacker, que agora não é mais um hacker, né? Agora ele inclusive é o

contrário, ele atua justamente na para ajudar as a combater os hackers, né? Mas quando ele começou lá com seus 15, 16 anos, era o quê? Comecinho dos anos 2000. >> Isso. Isso. Comecinho dos anos 2000. Ali

eu acho que era um momento também que a internet não e eh as pessoas ainda não entendiam o poder da internet, né? Então não tinha essa todos esses sistemas de segurança que a gente tem hoje. Acho que as pessoas tinham uma certa ingenuidade também do que podia ou não fazer na internet, né? E, e, mas é muito interessante porque vocês remontam lá os anos 2000 quando a internet tava chegando. A internet de escada ainda, né, do barulhinho ainda. É um pouco

nostálgico nesse sentido, né, Fabrício? >> Total. É muito nostálgico assim para mim, né, que vivia exatamente essa época. Tem uma nostalgia incrível. Então, foi muito interessante poder recriar isso, né? Tem as comunidades do

Orcut, né? Tem o o fato do da gente ainda, né, a internet de escada tinha aquela coisa de você só poder usar depois da meianoite ou no fim de semana porque era mais barato, né? Então acho que tem toda essa questão. Eu acho que tem um outro lado também importante que eu acho que assim o o quem protagoniza o filme é o João Guilherme, né, que não viveu exatamente essa época, mas eu acho que hoje a gente vive, acho que tem a juventude que vive essa nostalgia do que não viveu, né? Porque eu acho que os anos 2000 tão voltando assim, tem uma coisa de roupa, tem uma coisa de, né, das tão querendo. Eu acho que eu eu

percebo o João mesmo tá o tempo inteiro com uma câmera e analógica, tá tá gostando de de usar essas câmeras mais antigas. Então, acho que tem, acho que o filme vai conseguir atrair pessoas que viveram essa época e uma juventude também que não viveu, mas tá agora aproveitando um pouco dessa, desses anos 2000 que estão voltando na roupa, na estética, enfim, >> que foi tudo muito rápido, né? Ele era foi do quê? Dos 15 aos 17. >> E é, então, exatamente, ele antes de 17, né? Ele foi preso mesmo com 16. Então

assim, foi tudo muito rápido. Óbvio que teve o tempo ali, né, dele ganhar os o primeiro computador, ficar fazendo os, né, os primeiros eh eh pesquisas ali de como se tornar hacker, de como hackear, mas foi muito rápido, mas ao mesmo tempo muito intenso, né? Então aconteceu muita coisa nesse >> nesse pouco período assim que acho que muita gente numa vida inteira não vive o que ele viveu nesses nesses poucos anos, né? >> É. Não, você vê a vida do golpista que ganha dinheiro fácil, esbanja, né? Me

lembrou até o Daniel Vorcaro que acho que imagina que essas pessoas que ganham dinheiro muito fácil, né? Esbanjam muito porque é carro, mulheres, tudo muito exagerado, né? E imagina um menino nessa idade, né? Adolescente e como dinheiro e como o dinheiro traz poder, né? porque ele mesmo menor de idade dirigia os carros, comprava, né, e alugava imóveis, dava festas, né? Então o dinheiro acaba

comprando todo mundo assim, né? Então, eh eh quer dizer, viajou sozinho. Então, acho que assim, eh, realmente [limpando a garganta] isso que você falou, eu acho que a gente tem, eh, muitos, muitas histórias parecidas, né, de golpistas, pessoas que enriqueceram eh de forma muito rápido. E eu sinto um pouco de que ao mesmo tempo sempre tem um o o o um de alguma forma eh eh isso não é muito longo, né? Então assim, acaba eh a vida acaba cobrando um preço ali e não tem muito jeito, né?

>> É, gente, você tá fora da lei, né? Bom, e no caso do Daniel, como ele era menor de idade, então que ele, se ele fosse maior de idade, provavelmente ele pegaria uma pena bem bem alta >> pelo, né? Então, o fato dele ser menor de idade também acho que permitiu que ele e porque isso também, aliás, é uma discussão que não vou entrar, mas sobre a oportunidade da pessoa tão nova, envolvida com crime repensar e redirecionar a sua vida, né? Se ele já tivesse cumprindo uma pena elevada, certamente hoje ele seria um criminoso de muita periculosidade, porque ele é inteligentíssimo e na verdade ele ele foi para um um outro caminho, né, vamos dizer assim, um hacker do bem, né, Fabrício? >> Sim. É, eu acho que assim, a gente a

gente tem que refletir enquanto sociedade, né, o quanto e eh eh né, as crianças, os adolescentes são nossa responsabilidade, né? Então, eu acho que a gente precisa de alguma forma criar mecanismos para que a gente olhe eh eh essas crianças, esses adolescentes, o que eles estão fazendo, né? Eh, eu acho que não dá pra gente colocar só a culpa num adolescente, não não parar para pensar que a sociedade também precisa pensar como que tá formando essas pessoas, como é que tá olhando e direcionando o talento de cada um. Então, eu acho que assim, eh e e sem dúvidas, eu acho que é um exemplo de que se lá ele não teve oportunidade, a partir do momento em que eh a as pessoas começaram a perceber esse talento dele e começaram a usar esse talento dele para coisas positivas, que é, ó, você tem um talento de descobrir falha em sites, vamos usar você para descobrir aqui, a gente corrigir. Então, hoje ele é um consultor de segurança, ele trabalha dando consultoria para empresas para que isso não aconteça. Então, acho que é um

um ótimo exemplo de como você pode direcionar um talento para uma coisa do bem, para uma coisa positiva, né? >> É. E é importante que se diga, antes que alguém fale alguma coisa, que o filme O Rei da Internet não glorifica, né, o criminoso. Longe disso, né, Fabrício? E, então é assim, eu eu gosto sempre de de eu penso que o filme ele precisa gerar reflexões eh individuais em cada espectador, né? Então, acho que me

interessa muito quando o espectador acaba refletindo, né, e e pensando, às vezes se identificando, às vezes falando: "Caramba, mas eu penso sobre isso e tudo." Então, a gente realmente eh eh tenta eh não fazer um um um filme que seja eh moralista de uma forma vazia, mas é óbvio que a gente tá discutindo ali o quanto eh eh o o esse lado do do crime muitas vezes acontece por culpa de toda uma estrutura social que incentiva esse tipo de de atitude, né? Então, acho que uma coisa que eu que que me interessa muito é que muitas vezes a gente critica o crime e não para para pensar as pequenas atitudes criminosas, vamos dizer assim, que a gente faz, né? Então, por exemplo, a pessoa critica ali o criminoso e eh né, que tá, por exemplo, que se você baixa um filme pirata ou que você acaba enganando para pegar um um troco a mais e que até mesmo quando você às vezes cai num golpe, o golpe tá ligado a você levar uma vantagem ou você ganhar um dinheiro a mais, também tá ligado um pouco com essa, vamos dizer assim, mentalidade do jeitinho, né, de você dar um jeitinho que isso acho que incentiva a a corrupção e o crime como um todo, né? Então, acho que tem uma reflexão sobre como a sociedade se organiza diante desse de sempre querer levar vantagem em tudo, né?

>> É. E e como as pessoas que têm dinheiro são poderosas e a hipocrisia, porque é óbvio que pelo alguma parte das pessoas que respeitam quem tem dinheiro não sabem que esse dinheiro não é possível, né, que um adolescente tivesse tanto dinheiro assim e que não fosse herdeiro, né? Então, eh, tem uma hipocrisia também de quem tem muito dinheiro ser respeitado, ainda que esse dinheiro seja sujo, >> mas por ter o dinheiro, né? O dinheiro por si só compra o respeito. Isso já isso já demonstra uma sociedade realmente que tem valores que são ser questionados. Aliás, há que se dizer

aqui que o pai do Daniel Nascimento, né, desse personagem, desse hacker que é retratado no filme O Rei da Internet, ele é absolutamente honesto, né? E ele e ele tenta passar pro filho os princípios da da de uma vida correta, né, que o filho rejeita de início, né? >> Sim. E porque rejeita porque de uma certa maneira a nossa sociedade constrói o honesto como bobo, né? Exatamente.

>> Quem é você? Quem sabe quem você é, né? Você não tem sucesso. Muito bom. Eu gostei bastante. Fabrício, muito

obrigada, viu? Boa noite para você. >> Muito obrigada você. Boa noite. Tchau.

Tchau. >> Boa noite, Fabrício Bitar. Ele que é o diretor do filme O Rei da Internet, o filme que conta a história real de um dos maiores hackers brasileiros, o Daniel [música] Nascimento. >> Agora 3:51.

[música] Seguimos com CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Agora com informação que vem do Rio de Janeiro com a Isa Morena, atualizando as informações sobre aquele acidente envolvendo [música] dois helicópteros. Moradores da Barra da Tijuca e do Recreio, na zona sudoeste do Rio já reclamavam da segurança do tráfego aéreo pelo menos um mês antes da colisão entre dois helicópteros na região. O acidente que aconteceu no domingo deixou seis mortos. No dia 29 de maio, houve uma reunião em que o DECEIA, o Departamento de Controle do Espaço Aéreo, mostrou que 34% dos voos que partem do aeroporto de Jacaré Paguá não cumprem regras de altitude mínima para a área. Agentes da

Agência Nacional de Aviação Civil também estavam presentes. A informação foi dada pelo portal G1 e confirmada pela CBN. De acordo com o presidente da Câmara Comunitária da Barra, Delair Dombrossk, isso reforça a cobrança por mais fiscalização. No dia 22, nós teremos uma reunião no comando lá no Deceia, na Aeronáutica, em que virá um brigadeiro de Brasília, que é o responsável, pra gente discutir com ele porque não foram tomadas essas providências. A fiscalização tem havido, mas as providências não têm ocorrido e eles continuam fazendo essas bandalheiras.

Dois dias depois do acidente, a Polícia Civil do Rio ainda espera receber cópias do plano de voo de cada helicóptero. O professor Gustavo Cunhao, especialista em gerenciamento de riscos, realizou um estudo sobre o local da tragédia. Segundo ele, existe a confluência de duas aerovias na região. No momento do acidente, pouco antes das 9 da manhã, o posicionamento do sol e a frequência do rádio podem ter influenciado os pilotos. O sol tava atrás deles. Então, se você

olha pro pro contra o sol, é mais difícil de enxergar outra aeronauto. Além de do sol atrapalhar eles se enxergarem, ali também é uma mudança. Você tem o ponto do mundial e o ponto do olímpico, onde você muda a frequência de rádio. Antes a frequência de rádio se comunicava com a torre ali do aeroporto de Jacaré Paguá. Depois você passa para uma frequência de rádio central Rio, que eles deveriam ter mudado um pouco antes.

Pode ser que um tenha mudado, o outro não. E aí consequência disso eles não se falaram, não se comunicaram. >> De acordo com o professor, aeronaves mais simples e particulares como as envolvidas no acidente não costumam ter caixa preta. No entanto, isso não costuma prejudicar a investigação. Do Rio de Janeiro, Isa Morena.

Agora 3:54 a gente atualiza as informações de uma operação no norte do país. Ao todo, estão sendo cumpridos 25 mandados de prisão preventiva e mais de 30 mandados de busca e apreensão em seis estados: Horaima, Amazonas, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná. Os alvos são investigados por crimes como tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e comércio ilegal de armas. As investigações apontam que o grupo fornece armamentos de guerra, incluindo metralhadoras calibre pon50 e lança granadas para outras facções que atuam no país. Até o fim da manhã de hoje, a operação já havia resultado na apreensão de mais de R$ 400.000, R, além de um

carro de luxo, como explica o delegado da Polícia Civil de Roraima, Hugo Cardias. >> Até o momento, nós fizemos a apreensão de alguns valores em dólares, alguns valores também em reais, que totalizando podemos chegar a quase R$ 400.000 R$ 1.000 fazendo a conversão em dinheiro. Também eh apreendemos no estado do Rio de Janeiro um veículo de alto valor, no caso um Porsche. Eh, tivemos algumas

prisões, até o momento as diligências ainda estão se desenrolando, mas até o momento temos 13 prisões nesse momento consolidada em alguns estados e aqui no estado de Roraima. Esse braço da facção venezuelana, ele é o braço financeiro. Então, o que nós podemos destacar é a grande quantidade de dinheiro, principalmente moedas americanas eh apreendidas nesse momento. >> Fundada em uma prisão da Venezuela, a Trárágua expandiu suas atividades para vários países da América do Sul e é investigada por crimes como tráfico de drogas, tráfico de pessoas, extorção e sequestros. A operação é coordenada pela Delegacia de repressão às organizações criminosas, com apoio do Ministério da Justiça e da Rede Nacional de Enfrentamento às Organizações Criminosas, com a colaboração de Paulo Henrique Rangel de Boa Vista, Taígo Araújo.

>> 3:57 as informações de polícia aqui [música] em São Paulo.

A Polícia Militar e o Gaeco do Ministério Público apreenderam R$ 116.000 em espécie, além de duas armas de fogo, 64 munições e dois simulacros em uma operação para desmantelar a lavagem de dinheiro para o tráfico de drogas. Foram 43 mandados de busca e apreensão expedidos em várias regiões do estado de São Paulo, incluindo Jundiaí, Valinhos e Campo Limpo Paulista. Quatro pessoas foram presas em Jundiaí, sendo duas por tráfico e duas por posse ilegal de arma de fogo. Em Valinhos, um homem foi preso por porte ilegal. A operação foi

batizada de torneira em referência a um ponto de encontro usado pelos integrantes do esquema, quem explica o tenente coronel Augusto José Martinelli, comandante do 11º Batalhão de Polícia Militar do Interior. >> Então essa apuração começou com informações que vieram de uma apreensão ligada ao bar da torneira. Então essa essa informação ela foi trabalhada pelo nosso sistema de inteligência. Nosso sistema de inteligência rastreou depósitos bancários e recebimentos de valores e essas contas foram sendo interligadas e aí a gente conseguiu eh identificar algumas pessoas ligadas ao crime organizado e à lavagem de dinheiro. >> O comandante explicou que o objetivo dos trabalhos é sufocar o esquema que abastece as organizações criminosas. Mas

a a operação hoje ela não era mais voltada exatamente para o tráfico do entorpescente como como o crime principal, mas sim a lavagem do dinheiro. O objetivo é sufocar o tráfego, sufocar o crime organizado através da lavagem de dinheiro, apreensão desse dinheiro e chegar nas pessoas que são responsáveis pela organização criminosa. >> Segundo a Polícia Militar, os alvos da operação desta terça-feira teriam movimentado R30 milhões deais. O tenente explica o modus operand integrantes do esquema. Então é que eh esses valores movimentados foram que chamaram a atenção da nossa inteligência e eles utilizam sim empresas de fachada criada somente para movimentar eh movimentação financeira. Então é criado um CNPJ. A

empresa existe só no papel, é feita a movimentação financeira através desses CNPJ, através dessas pessoas, mas não existe muitas vezes a empresa física. É só para lavar o dinheiro do crime. >> Ao todo, 17 celulares e oito notebooks apreendidos na operação vão ser analisados pelo Gaeco para avaliar a eventual participação de mais pessoas na rede criminosa. De Campinas, Kevin Camada. 3:59.

[música] >> Terminou uma hora atrás o jogo da Áustria contra a Jordânia. Foi 3 a 1, jogo encerrado. Do mesmo grupo da Argentina, a seleção austríaca leva melhor com três a 1. A Áustria venceu a Jordânia na madrugada desta quarta-feira. Tim [música] abriu o placar com um golaço e Oan empatou com outro belo chute. [música]

Arab fez contra e Arnatovic fechou o placar pra seleção [música] austríaca que levou os três pontos no grupo da Argentina 3, Áustria 1, Jordânia. Depois dessa partida, a classificação do grupo da Argentina é o [música] seguinte. Argentina na primeira posição com três pontos, três de saldo. Áustria na segunda posição com três pontos, dois de saldo, porque tomou um gol da Jordânia. Jordânia vem na terceira posição e a Argélia na última posição, na quarta [música] colocação.

Registra agora sua participação aqui no CBN Madrugada. Você que participa no WhatsApp, no YouTube da Rádio que Toca Notícias, passando pelo Paulinho Reis, direto de São Mateus, São Paulo. Bom dia, galera. Tô contigo, Clauso, até 5 da manhã, sem cochilar. Abraços [música] mil. Obrigado, Paulinho Reis. Didier

Lourenço, meu irmão Clauson, repasse um bom dia pro meu irmão em Manaus, Lourenço. Grande abraço para você, Lourenço. Obrigado, Didier a pelo comentário. Ótimo dia, Clauson. Um abraço para todos vocês. Carlos Muniz de [música]

Camaragibe, Pernambuco. Bom dia, Clauson Dutra, sempre na sua escuta, no meu radinho ligado aqui a Carmen, direto da zona leste. Bom dia. Aqui é Cristiano assistindo o jogo ligado na CBN. Olha só, tava assistindo [música] o jogo e ligado com as principais informações desta madrugada. O Cristiano, obrigado

pela companhia. Henrique Crispim, direto de Jundiaí, São Paulo. José Alberto, de bom sucesso com a gente, ouvindo o CBN madrugada e ele tá falando que realmente a minha voz é igual ao do Roberto Carlos, rapaz. Acho não, viu? sempre colocou aqui um interrogações.

José Alberto, obrigado. Eh, Adalberto Boião de Pernambuco com a gente. Leandro dos Reis, direto de Uberlândia. Triângulo Mineiro, bom dia para todos. Bom dia, Clauson Dutra. Parabéns você e

toda a equipe da CBN. É o nosso querido Jaime Alves Santana, caminhoneiro, aposentado de Araraquara, São Paulo, sempre com a gente. Ivo Alves também. e o Victor Sobania, direto de Largar Lagarto, Sergipe. Obrigado pela companhia. Vocês permanecem com a gente

até 5 horas da manhã. Agora vem aí repórter CBN na voz de Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. A área técnica do TCU avaliou que o órgão não tem competência legal. para analisar o empréstimo de até 6 bilhões e meio deais que o governo do Distrito Federal deve tomar para salvar o patrimônio do BRB. Segundo a análise, as apurações deveriam ser conduzidas pelo Tribunal de Contas da Capital Federal. O Banco de Brasília é vinculado ao governo distrital e não à união. O parecer da

área técnica não é definitivo. O processo ainda será analisado pelo relator do processo, ministro Jonathan de Jesus, e pelo Ministério Público junto ao Tribunal de Contas da União. A decisão final cabe ao plenário da Corte. >> [música] >> Uma comissão especial da Câmara deve votar hoje uma proposta que altera o Código de Trânsito Brasileiro. O texto libera a emissão da carteira nacional de habilitação para adolescentes de 16 anos. Pelo projeto, o jovem poderá

dirigir perímetros urbanos das 5 da manhã à meia-noite, desde que esteja acompanhado de um adulto habilitado. A Copa do Mundo continua hoje com quatro partidas pela fase de grupos. Às 2 da tarde, Portugal joga contra a República Democrática do Congo. Às 5 horas é a vez de Inglaterra e Croácia se enfrentarem. O Panamá em Caragan às 8 da noite e fechando a rodada às 11 da noite, o Uzbekistão joga contra a Colômbia.

No horário de Brasília, 4 e4,

repórter CBN, as principais [música] notícias do dia, a cada meia hora.

Os bastidores do [música] Palácio do Planalto, as discussões no Congresso Nacional, as decisões do Supremo Tribunal Federal, momento [música] da política. De segunda a sexta, o jornalista Merval Pereira faz uma análise dos fatos mais relevantes do noticiário político, [música] jurídico e econômico. Sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo [música] da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música] CPM Madrugada

[música] >> hoje com Clauson Dutra. Seguimos juntas e juntos até 5 horas da manhã com CBN Madrugada, edição de quarta-feira, 17 de junho de 2026. Obrigado pela companhia de sempre, você [música] que segue com rádio ligado, você que chega agora. Sempre bom ter sua companhia. Você que participa do nosso programa pelo 9 99119981, [música] pelo chat do YouTube, é rádio com imagem, manda mensagem por lá também.

Agora 4:06. >> CBN tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com Jard Ramos. Nesta quarta-feira, a atuação de uma massa de ar mais fria mantém as temperaturas baixas na região sul do país e com possibilidade de geadas em áreas da Serra Gaúcha e Catarinense, enquanto no Sudeste a amanhã continua nublada e a circulação de umidade favorece chuvas mais fracas entre São Paulo, Rio de Janeiro e em áreas do Sul e leste de Minas Gerais. Mas ao longo da tarde as chuvas começam a reduzir na região e no Centro-Oeste as chuvas ocorrem de forma mais irregular. A

temperatura máxima alcança os 27º em Brasília e 30º em Cuiabá. E no Nordeste o destaque continua sendo calor. A temperatura máxima alcança os 29º em Salvador e Fortaleza. E no norte do país, o calor também domina e as chuvas ocorrem de forma mais isolada na região. A temperatura máxima alcança os 30º em Belém e Boa Vista. Já de Ramos da Clima

para CBN. >> 4:07. [música] Vamos aos destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada. Relatórios da [música] Polícia Federal mostram que o banqueiro Daniel Vorcaro bancou viagens de luxo do presidente da Câmara, Hugo Mota, e do Senado Ciro Nogueira, e do senador Ciro Nogueira. A retirada do sigilo dos documentos foi determinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, relator do caso no STF. A investigação

reuniu fotos de viagens do dono do banco master com o senador Ciro Nogueira, registros dentro de um jatinho nos Estados Unidos em 2024 e nos [música] Alpes franceses em 2025. No relatório, a Polícia Federal listou uma série de despesas de Ciro Nogueira pagas por Vorcaro em viagens a Nova York, Paris, Lisboa e a uma estação de esqui na França. Em Nova York, em maio de 2024, o banqueiro gastou mais de R$ 245.000 em diárias de um hotel para o senador do Piauí. Em Lisboa, em junho de 2024, foram mais de 91.000

em cinco diárias de hotel. Os Alpes Francês, em janeiro de 2025, mais de R$ 122.000 em restaurantes. No total, segundo a Polícia Federal, a regalia a Ciro Nogueira nessas viagens internacionais foi de quase R$ 500.000, sem considerar os gastos com voos privados. A Polícia Federal também

reuniu registros fotográficos e mensagens que apontam o repasse mínimo de R$ 6 milhões deais em mesadas para o senador Ciro Nogueira entre 2024 e 2025. Em troca, o senador apresentou [música] uma emenda parlamentar com objetivo de ampliar de R50.000 para 1 milhão deais a garantia do Fundo Garantidor de Créditos, a fim de expandir o alcance dos negócios do Banco Master. A Polícia Federal revelou também que Vcaro pagou diárias em um hotel de luxo em [música] Lisboa para o presidente da Câmara, Hugo Mota. Em uma das conversas analisadas no dia 18 [música] de junho de 2024, Vcaro informou que necessitaria de reservas de hotel na capital português para ele próprio e para Ciro e Hugo. Segundo a PF, o

banqueiro demonstrou preocupação com a privacidade dos participantes de um evento privado. Numa mensagem, o banqueiro diz: "Pode ser o papa que não pode entrar ninguém que não esteja na lista". O presidente da Câmara, Hugo Mota, disse ontem que sempre atuou com responsabilidade, mas não explicou porque fez a viagem paga pelo banqueiro. >> Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. As investigações estão aí, os órgãos estão trabalhando e eu defendo que as apurações possam acontecer da maneira mais isenta e imparcial possível. Eu sou um deputado que sempre

defendi o bom exercício da atividade parlamentar, sempre legislei com responsabilidade e presido a Câmara com essa mesma responsabilidade. >> A [música] Polícia Federal classificou uma empresa do senador Ciro Nogueira como o eixo material das vantagens indevidas. Segundo os investigadores, a empresa movimentou R$ 20 milhões de reais em um ano, mas declarou apenas R32.000 de faturamento à Receita Federal no mesmo período. A Polícia Federal aponta que o mecanismo societário foi utilizado para ocsimulação de ativos com indícios de lavagem de dinheiro. Mensagens interceptadas pela

equipe de investigação mostram ordens diretas do banqueiro a operadores do esquema para a entrega de R$ 350.000 em dinheiro vivo ao parlamentar do Piauí. Numa mensagem enviada ao cunhado Fabiano Zetel, apontado como operador financeiro do esquema, Daniel Vorcaro escreveu: Espécie Ciro 350K. 4:12. [música] A Polícia Federal também encontrou mensagens com teor ameaça enviadas à família de Vorcaro por uma irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário.

Os relatórios apontam que Joana Mourão cobrava a ajuda financeira de Henrique Vcaro, pai do controlador do Banco Master. Na mensagem, ela avisou que tinha documentação suficiente para acabar com a família inteira do banqueiro. Segundo a Polícia Federal, Henrique Vorcaro autorizou pagamentos para silenciar a irmã de Sicário. De acordo com as investigações, Sicário era responsável por executar ordens de intimidação, extração ilegal de dados e monitoramento de pessoas de interesse da organização criminosa. Logo após ser preso em Belo Horizonte, ele atentou contra a própria vida dentro das dependências da superintendência da Polícia Federal.

4:13. Os novos relatórios da Polícia Federal vieram a público no mesmo dia em que a segunda turma do STF decidiu manter as prisões preventivas do pai e de um primo de Daniel Vorcaro. O único voto divergente foi do ministro Gilmar Mendes, que defendeu a substituição da prisão preventiva [música] por prisão domiciliar com medidas cautelares. A sessão foi marcada e foi marcada por troca de farpas entre os ministros Gilmar Mendes e André Mendonça. Gilmar comparou as investigações do caso [música] Master a Lava-Jato e insinuou que as prisões estão sendo feitas para pressionar os acusados a fazer delação premiada.

>> Todos nós [música] estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamento. >> O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou. Ao defender o processo do caso Master, o ministro André Mendonça destacou que o esquema montado por Daniel Vcaro tinha contornos de máfia. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não, aqui é

contornos de máfia. a contornos de crime organizado, mafioso, de fuzis, de metralhadoras, de armas raspadas, de infiltração no sistema policial. >> O ministro André Mendonça revelou que chegou a receber de um advogado uma proposta de delação premiada seletiva, escolhendo [música] alvos e omitindo informações de aliados. Se me chegou uma proposta por um advogado. Perderam perder o pudor. Ministro

Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse não faço questão de delação. Agora delação seletiva comigo não.

>> 4:16. No congresso, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, negou que tenha recebido 30 milhões de dólares do banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a revista Veja, o dono do master declarou na segunda proposta de delação premiada ter transferido o valor para uma conta no exterior destinada ao parlamentar. A transferência teria sido feita como contrapartida a uma atuação de alcolumbre [música] em favor de interesses do máster. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. São

alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. É, não serei ameaçado, não serei constrangido e nem serei chantageado. 4:17. O presidente Lula participa hoje como convidado do último dia da cúpula do G7 nos Alpes franceses. De acordo com o Itamarati e o Palácio do Planalto, o foco do líder brasileiro hoje é a defesa de uma reforma no sistema financeiro internacional e o debate sobre tecnologias. Daqui a pouco, o presidente

participa da sessão de líderes sobre crescimento econômico equilibrado. No painel com os chefes de estado, o presidente brasileiro deve pautar a urgência de uma reforma da governança global, focando em mudanças estruturais na Organização Mundial do Comércio e na própria ONU. O objetivo [música] é cobrar que as decisões econômicas mundiais deem mais peso às necessidades das nações em desenvolvimento. Por volta das 8 da manhã, no horário de Brasília, Lula participa de um almoço restrito aos líderes do bloco e convidados especiais dedicado exclusivamente à inteligência artificial. O foco do discurso brasileiro será a necessidade de uma regulação global para a atuação e a responsabilização das bigtecs, garantindo que o avanço tecnológico proteja os direitos fundamentais e os mercados de trabalho locais. O presidente da França, Emanuel

Macron, montou uma mesa altamente estratégica, reunindo os chefes de estado com os principais líderes das maiores empresas de tecnologia do mundo. Participam do almoço os CEOs de Bigtex como Open Ey, Google e Meta. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, também participa do almoço com mais empresas de IA e das outras atividades [música] do encerramento da cúpula do G7. Ontem, o americano cobrou Israel por causa dos bombardeios ao Líbano e discutiu com os outros líderes do G7 a guerra na Ucrânia. O presidente Lula não teve uma reunião bilateral com Trump e nem interagiu com o republicano na hora da foto oficial. Numa reunião fechada do

G7, Lula reafirmou que o combate ao crime organizado deve respeitar a soberania dos Estados. Mesmo sem citar Donald Trump, a declaração foi uma resposta à recente decisão do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Ainda no discurso geral aos líderes do G7, Lula [música] voltou a criticar o protensionismo e o unilateralismo. Agora 4:20. O ex-deputado Eduardo afirmou que vai pedir aos Estados Unidos a reaplicação da lei Magnitsk contra o ministro Alexandre de Moraes [música] por ter sido condenado no STF. A primeira turma do Supremo

Tribunal Federal condenou o ex-parlamentar a 4 anos e 2 meses de prisão pelo crime de coação no curso do processo. O colegiado determinou a a inelegibilidade imediata do ex-parlamentar até 2038, além do pagamento de multa de 100 salários mínimos. A sentença também declarou a perda definitiva do cargo público de [música] escrivão da Polícia Federal ocupado pelo réu. Os ministros acolheram a acusação da Procuradoria Geral da República de que [música] Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos para paralisar o julgamento do pai por tentativa de golpe. As ações do filho do ex-presidente incluíram pressões para a suspensão de vistos [música] de ministros e o apoio a tarifas alfandegárias contra o comércio brasileiro. O relator da ação penal,

ministro Alexandre de Moraes, rejeitou os pedidos [música] de nulidade processual apresentados pela Defensoria Pública da União. O magistrado destacou que Eduardo [música] Bolsonaro foi para os Estados Unidos com a intenção de ameaçar e coagir autoridades brasileiras e se livrar de punições no Brasil. Não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta desde a constituição do império até a atual, não consta como função de deputado federal. Então, mesmo que estivesse no exercício do mandato e não licenciado, mesmo que estivesse, não estaria acobertado pela imunidade.

>> No voto, o relator Alexandre de Moraes foi acompanhado pelos ministros [música] Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino, presidente da primeira turma. A defesa de Eduardo Bolsonaro ainda pode recorrer [música] em nota, o ex-deputado alegou o descumprimento do devido processo [música] legal e classificou a decisão como nula. A manifestação do ex-parlamentar sustenta que [música] o rito judicial tinha como objetivo inviabilizar a participação dele nas eleições. Em entrevista ao portal Metrópolis, Eduardo Bolsonaro disse que vai pedir ao presidente Donald Trump a reaplicação da lei Magnitisk contra o ministro Alexandre de Moraes. Basicamente, o que o STF fez foi chamar a administração Trump de organização criminosa, porque eu tô sendo condenado por ter me relacionado com autoridades do governo e do Congresso americano. E

isso daí então foi compreendido pelo Brasil como o crime de coação. Eu lembro que a suspensão da lei Magninska, ela ocorreu por uma decisão política do presidente Trump. Os Estados Unidos jamais deixou dizer que o Alexandre Moraes é um violador de direitos humanos. Isso tudo contribui para que haja uma atmosfera onde a Magníca ela possa retornar. é uma carta que tem na mão do presidente para ele poder retornar com essa com esse tipo de medida. E eu farei votos, seguirei

trabalhando para que a lei Magninski retorne a ser aplicada, porque acredito piamente que o Alexandre Moraes é um violador de direitos humanos. >> Nas redes sociais, o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, saiu em defesa do irmão e atacou o Supremo Tribunal Federal. Mais uma grande injustiça cometida contra o Eduardo Bolsonaro num processo que é absolutamente nulo sobre qualquer aspecto que se olhe, porque o Alexandre de Moraes ele ele deveria se declarar impedido para julgar essa causa, já que em tese ele é a vítima, portanto ele é parte sim nesse processo, ele é suspeito para julgar porque é público e notório e virou uma questão pessoal contra o Eduardo Bolsonaro, né? Parece claramente uma vingança contra o Eduardo. O Eduardo Sequer foi citado. Então, gente, é muito

ruim nós continuarmos vivendo no Brasil sobre esse clima de insegurança jurídica em que tudo é instrumentalizado para perseguir aquelas pessoas que você não gosta. 4:24. Um grupo de trabalho da Câmara dos Deputados aprovou [música] o relatório final do projeto de lei que equipara a misogenia ao crime de racismo no país. O texto de autoria do Senado Federal estabelece que [música] a prática discriminatória contra as mulheres passará a ser considerada inafiançável e imprescritível. A proposta fixa uma pena de 2 a 5 anos de reclusão e [música] multa, além de prever o agravamento da punição para crimes cometidos em plataformas digitais. [música]

O parecer da relatora Tábata Amaral tipifica a misoginia como a prática, indução ou incitação de violência e restrição de direitos em razão da condição de mulher. A deputada contestou os argumentos da oposição de que o texto põe em risco a liberdade de expressão e de manifestação religiosa. [música] Ninguém tem liberdade para atacar uma mulher incitando violência contra ela. Isso não vai ter ressalva alguma. Mas a demanda que existe da bancada cristã é que o texto deixe explícito o mandato constitucional da liberdade religiosa. É

possível chegar num texto que mais uma vez deixa claro: toda liberdade tem sua tem sua limitação. A integridade de um ser humano, o direito de não sofrer uma violência é um direito que tem que ser respeitado em todos os casos. Para a deputada Júlia Zanata do PL, o texto é um ataque à liberdade de opinião. Texto admite punir manifestação contra mulheres enquanto grupos grupo social sem uma vítima determinada. Ninguém precisa ter sido ofendido. Basta alguém

entender que uma frase, o vídeo, uma pregação menosprezou as mulheres como coletivo. Isso vai ser institucionalizar o crime de opinião sobre o manto da defesa das mulheres. 4:26 [música]

rodeado de camisetas verdes. La Nico González Nico González para Messi. Die Leo lo ilumin Diego. Gol! Gol!

Gol!

Gol! Argentina el heredero Lionel Andrés Messi. [música] >> O atacante Lionel Messi marcou três gols na vitória da Argentina por 3 a 0 contra a Argélia e igualou a o alemão Miroslav [música] Close como o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. Com feito histórico na estreia dos atuais campeões, [música] a camisa, o camisa 10 da Argentina tem agora 16 gols em mundiais. O argentino ultrapassou o brasileiro Ronaldo, que soma 15 [música] gols em copas, e o francês Mbappé, que ontem fez dois e agora tem 14, com o alemão Müer. Pela mesma chave da

Argentina, o grupo J, Áustria fez 3 a 1 na Jordânia nesta madrugada. Pelo grupo I, a França venceu o Senegal por 3 a 1 e a Noruega goleou o Iraque por 4 a 1. Hoje, quatro jogos fecham a primeira rodada da primeira fase da Copa do Mundo. Às 2 da tarde, o Portugal estreia contra a República Democrática do Congo. Às 5, a Inglaterra enfrenta a Croácia.

Às 8 da noite, tem Gana e Panamá. E às 11 da noite, Colômbia e Uzbekistão fecham a rodada. Brasil. [música] >> A seleção brasileira faz hoje o penúltimo treino para enfrentar o Haiti na sexta-feira. Ontem, depois de [música] 30 dias lesionado, o atacante Neymar voltou a trabalhar com bola no gramado, mas deve ficar fora do segundo jogo do Brasil na Copa. Depois do

fracasso e do fraco [música] desempenho no empate contra Marrocos, o titular da lateral esquerda, Douglas Santos, projeta um jogo difícil contra a seleção haitiana, que ocupa a posição 85 no ranking da FIFA. O Brasil é o sexto. >> É uma seleção muito forte fisicamente, que tem uma intensidade que a gente, pelo menos eu pude ver no jogo que eles fizeram contra a Escócia, que tem se mostrado uma seleção muito qualificada. Então, eh, será um jogo muito difícil que no qual a gente tem que, o primeiro pensamento é é pensar é pensar em vencer, porque não podemos ter a soberba de falar que que é o Haiti que a gente vai golear. Então,

ai gente, is são os destaques vai do jornal da CBN aqui no [música] CBN Matrugada. Ah, né? Eu acho que já é a terceira vez que a gente ouve essa fala do Douglas Santos e em todas as três vezes aqui no CBN Madrugada a gente solta um grande de um berro assim, grande uma risada, né? Douglas Santos projetando um jogo difícil contra a seleção haitiana que ocupa a posição 85 no ranking da FIFA. É, né? Como tá dizendo aqui o nosso

querido técnico, não deixa de ser o nosso técnico, né? O dono da operação aqui, o Ricardo Garcia não deixa de ser um jogo difícil, né? [risadas] Pela situação atual, né? Ai ai. Olha, Douglas Santos. Mas sabe que esse tipo

de discurso é sempre uma questão [música] para mim? Porque ao invés do cara chegar assim, falar: "Não, o Brasil, eu não tô nem falando de de se gabar por ser pelo Brasil ser melhor, porque isso é meio claro, né? Mas é, você não chega com discurso tipo, ah, nós vamos fazer um jogo difícil contra a Salvão, nada, não. Vai ser um jogo punk, mas a gente vai tentar a vitória e vamos jogar como nunca jogamos. Aí vem com discursinho assim. Ai, mas eu acho que

contra vai ser assim. Ah, para com isso. Para cima, gente. O discurso tem que ser para cima, não para, tipo, somos os melhores, [música] mas tipo, estamos treinando, queremos mostrar um resultado melhor do que no último jogo contra o Marrocos. E é isso, não esse tipo de fala, né? Cada uma. Bom, 4:31 entra em

campo o repórter CBN na voz de Mateus de Souza. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O prazo para aposentados e pensionistas que tiveram descontos indevidos relacionados à fraude no INSS contestarem as cobranças vai até 20 de junho. Até agora, mais de R$ 3 bilhões de reais foram devolvidos a R.700.000 segurados. O balanço é do dia 11 de

junho. [música] A justiça do Distrito Federal condenou Big Teexs pelo uso de lootboxes. Elas são caixas surpresas que oferecem recompensas dentro de jogos mediante pagamento. O argumento do tribunal foi que o modelo de negócio explora a vulnerabilidade de crianças e adolescentes. Ainda cabe recurso da decisão que gerou indenização de pelo menos cerca de R milhões deais. Entre as

empresas citadas estão Apple, Google e Microsoft. [música] O STF retoma hoje o julgamento dos recursos das plataformas que questionam o entendimento da Corte que amplia a responsabilidade sobre o conteúdo que que publicam. Dre [música] estão questionamentos apresentados pelo Facebook e pelo Google. O ministro Dias Toffoli, relator do caso, vai apresentar a tese, ou seja, as regras gerais para serem seguidas pelas empresas na internet. O FBI barrou um plano de atentado com drones explosivos no UFC Freedom 2250 na Casa Branca, realizado na madrugada de domingo para segunda-feira. Segundo a

agência de notícias Associated Press, o plano envolvia o uso dos equipamentos aéreos carregados com explosivos a fim de atingir prédios na região. A ação tinha como objetivo forçar uma saída de pessoas em massa e direcionar a multidão para uma equipe de atiradores estrategicamente posicionados. O evento celebrou 250 anos a independência norte-americana e o aniversário do presidente Donald Trump. No horário de Brasília, 4:33, de meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações [música] no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de

meia em meia hora na programação da CBN. >> [música] >> A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. [música] Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido. [música]

[música] CPM Madrugada. [música] >> Seguimos com o CBN Madrugada, edição de quarta-feira, 17 de junho de 2026. Conta para mim no WhatsApp se eu tô sendo chato demais com essa fala do Douglas Santos ou não. É só para só para eu ter uma noção da sua opinião também, vai. 4:35 >> CBN, valorizando o seu bolso com Gilberto Braga.

>> [música]

[música]

>> O COP iniciou a reunião que vai definir o rumo da taxa Selic entre inflação persistente, riscos fiscais e incertezas no cenário internacional. O mercado tá meio dividido sobre os próximos passos do Banco Central. E quem analisa esse cenário conosco é o comentarista de economia aqui do CBN Madrugada, Gilberto Braga. Sempre bom ter o senhor com a gente. Bom dia.

>> Bom dia, Claus. Tudo tranquilo? >> Tudo certo, favorável por aí, >> paz, né? Copa do Mundo rolando, mas tem coisa também bastante importante que mexe com cadeira da gente. Uma delas é a caixa de Júnior, né? Então, começou

ontem, acaba hoje a reunião do COPOM, logo mais. E tudo indica que vem mais uma quega de 0,25 pontos percentuais ou basis points, né, para usar a terminologia aí inglesa que o pessoal no mercado financeiro adota. Exato. >> Essa essa decisão é uma decisão que eh já não é tão, digamos assim, consensual, porque houve uma deterioração do ambiente macroeconômico, Cláuso, eh, saíram vários índices ruins, né, dando, mostrando uma piora das condições gerais. A pesquisa Focos do Banco Central, que é feita com vários analistas, ela semana a semana vem refletindo essa piora dos indicadores de uma forma geral, com mais inflação. Já se fala a inflação

acumulada em 12 meses, ela já estourou o teto da meta que é de 4,5. Lembrando que é o o o alvo, né, o centro da meta de 3% com variação de 1,5 para baixo ou para cima. Então, a gente já varou os 4,5 e a tendência aí de que a gente feche no final de dezembro com uma inflação no IPCA medida um pouquinho acima que é de 5% em 12 meses. Então isso tudo cria um cenário pior, digamos assim, para a baixa da taxa de juros. Entretanto, ainda há espaço nesse momento para que a gente possa pensar nessa redução. A

dúvida é se >> essa reunião de agora seria o fim do ciclo ou se ainda haverá ainda mais um pouquinho de espaço para daqui a 45 dias aproximadamente nós sermos agraciados com mais menos 0,25 pontos percentuais na taxa de juros. Que que você acha, Cláuso? >> É, eu acho que pode ir nessa atuada indo com os que os analistas, inclusive o senhor, estão ponderando, colocando aqui. Inclusive, nas últimas semanas, medidas aprovadas no Congresso voltaram a levantar preocupações fiscais, né? Na prática, o quanto um cenário de maior gasto público acaba transferindo pro Banco Central a responsabilidade de segurar essa inflação por meio de juros mais elevados, por exemplo.

>> É, essa se refer, né? Exato. Exato. >> E essas pautas bombas, elas são aquelas decisões que são tomadas no legislativo, né, no executivo, desculpa. Eh, eh, e e que de alguma maneira vem de um lado do outro, elas acabam criando despesas que não estavam, digamos assim, previstas, né? Então são normalmente projetos de

lei uma matéria legislativa que acaba eh impondo uma despesa extra eh e pressiona eh os cofres públicos reduzindo ou a arrecadação ou criando uma despesa. Teoricamente, eh, você só poderia criar essa despesa se houver a indicação de uma fonte, né? Ou seja, eu só posso ordenar, eu só posso fazer nascer uma nova obrigação se eu terei dinheiro para pagar essa nova obrigação. Portanto, isso acaba que não ocorre na prática. E sendo 2026 um ano de eleições, existe muita gente, né, interessada em ter essas essas benesses, essas bondades, digamos assim, e que isso tem um forte impacto no equilíbrio das contas públicas e até mesmo pode violar a lei de responsabilidade fiscal.

Então, vários desses projetos que estão em cimitação, alguns já foram até aprovados, eles ainda não são considerados completamente, digamos assim, válidos, porque até a possibilidade de judicialização de se ir até o Supremo Tribunal Federal para se debater, se discutir se eles são de fato constitucionais ou não, porque muitas dessas despesas eh elas não observaram esse princípio. de terem lastro em arrecadação. E aí, se você tiver essas despesas, não tem espaço para baixar a taxa de juros. E hipótese alguma. Se essas despesas ficarem fora, embora seja até possível que elas sejam criadas e elas no primeiro momento não impacte a meta fiscal por mágicas aí uma contabilidade criativa, se é que a gente pode usar esse tempo, mas de alguma forma são questões que a gente precisa ficar atento.

>> Sem dúvidas essa diga, professor, desculpa, fala depois eu complemento. Eu ia puxar a questão da guerra no Oriente Médio e o petróleo também, né? Dois pontos importantes pra gente analisar aqui. Eh, mesmo com a persistência, a perspectiva, na verdade, de um acordo, né, entre Estados Unidos [limpando a garganta] e Irã, nesta sexta-feira deve ter a assinatura do vice-presidente dos Estados Unidos com representantes do Irã na Genebra. O mercado avalia que essa guerra no Oriente Médio deixou de ser um ruído temporário, virou um choque de oferta mais permanente. Eu te pergunto sobre

esse impacto sobre combustíveis e alimentos, ainda pode influenciar a decisão do COPOM nesta semana? >> Olha, tende a ser considerado sim. >> Uhum. No primeiro momento que a gente tem aqui, eh, nós estamos falando num acordo de 60 dias que restabelece a navegação no no canal, no streake de Urmus e eh cessa eh os combates de lado a lado. Por outro lado, durante esses dois meses, haverá eh conversações entre os representantes dos dois lados.

para um acordo mais amplo que envolveria aí ou que abarcaria toda a questão nuclear, por exemplo, do Irã, reconstrução ou não da dos territórios que foram dizimados pelos bombardeios. Então, tem uma série de eh digamos assim de obrigações e deveres para ambos os lagos que serão negociados ali no detalhe. Entretanto, isso alivia a cotação do petróleo, né? Nessa terça-feira a cotação já cedeu bastante, ainda não chegou nos níveis e nem vai chegar pré eh conflito no Oriente Médio, porque ainda há uma estabilidade, ainda há eh eh eh o fator Israel, né, que Israel está fora desse acordo e, portanto, ainda é um um território eh de alguma forma eh eu diria confragrado, né? existe o risco de bombardeios recíprocos entre Israel e Irã e isso não traz uma paz completamente segura ou definitiva para aquela região. Mas o

simples fato dos Estados Unidos estarem assinando um tratado, um acordo de paz, já alivia bastante o cenário. Embora a gente saiba que tudo com o Donald Trump é sempre muito relativo, né? >> Ele tem uma verve, né? uma maneira de dizer as coisas, mas pela primeira vez, desde que esse conflito geopolítico aconteceu, o Irã confirmou as informações. Então, a gente acha que tem uma chance de da coisa vingar de uma vez por todas. Isso vai criar pra gente no

âmbito fronte interno um alívio no preço do petróleo. Então ajuda bastante a segurar inflação e isso é mais um fator que ajuda nessa decisão do COPOM de reduzir a taxa de juros. Eu acho que a gente tem espaço para eh duas reduções, a que vai sair logo mais e uma na próxima reunião e dependendo aí da regulação dessas tais pautas bombas, né, Cláuso? >> É, sem dúvidas. Agora, o que me traz um outro questionamento, se o COPOM, por exemplo, reduzir a CELIC em 0,25 ponto hoje, nesta quarta-feira, esse movimento, professor, pode ser interpretado como último corte do ciclo ou ainda há espaço para novas reduções lá no segundo semestre?

>> Olha, eh, vai depender da das pautas bombas, na minha opinião, né? Então, eh, existe aí o, eh, o projeto de lei de redução das dívidas rurais, são 140 bilhões em 13 anos. Existe eh a elevação do simples nacional eh que é o aumento de receita da das empresas enquadráveis que pagam menos imposto de renda. Existe também eh a redução das alíquotas que a a União recebe eh eh e na verdade em relação ao fundo de participações dos municípios, ou seja, os municípios vão receber mais dotação eh da União. Existe eh uma bondade que é a ampliação da imunidade tributária de tempos eh tempos religiosos, né? Então isso já foi

aprovado. Ah, o benefício paraa entidade sem fins lucrativos, eh, uma PEC que cria o vincula o Sistema Único de Assistência Social eh, por ano, que também faz um aumento de despesa, o programa especial de regularização tributária, conhecido como PERC. Eh, isso tudo foram aprovado em poucos dias outão para ser discutidos, né? o novo piso salarial, um piso mínimo para eh médicos e cirurgiões dentistas, que aumentaria em mais de 8 bilhões a despesa pública. Ah, uma aposentadoria diferenciada para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias. Então esse impacto

todo, ele eh ainda que não se tenha certeza o que que vai vingar ou não, ele pode chegar que a gente tenha uma dívida que ultrapasse até a 100% do PIB, na hipótese de que isso tudo seja, digamos assim, para valer, seja vero, né? Então isso vai a 1 640 1.640 bilhões >> e a dívida pública como uma forma geral, não é só a as pautas fiscais, não. Então, o que a gente tem é uma série de medidas e tem outras questões também, mais a gente pode dizer assim de ordenamento de despesa, mas o governo criou um contingenciamento nas agências reguladoras, CVM, Banco Central, ANAC e outros, de 20%, que a, no caso da CVM, por exemplo, a, o próprio Supremo Tribunal Federal já tomou uma decisão de que não deve ser feito. a agência tá com falta de recursos, falta de funcionários, muita gente se aposentou, então de alguma maneira isso também se reflete no Banco Central.

Então existe uma série de pequenos ajustes e o governo tem feito muita bondade, né? hoje mais cedo, né, no fim dessa >> terça-feira, o BNBS disse que a procura, por exemplo, pelos carros de aplicativo, né, financiados, programa do governo federal de bondade, eh, está com uma procura acima da capacidade de atendimento do banco, fazendo muito sucesso, né? Então isso é algo que certamente tem um um peso econômico, mas tem por trás como innegável um caráter político que é indiscutível, né? >> Exato. Eh, ouvindo o senhor e os contextos que o senhor coloca, me vem aqui uma situação curiosa. Então, a

inflação segue pressionada, mas a atividade econômica continua relativamente forte. Vamos lá. O PIB teve uma revisão para cima. Eu queria entender o senhor nesse contexto, o que poderia significar cortar juros? >> A ideia do corte de juros é [limpando a garganta] você desestimular o consumo, né? Primeira coisa, eu só

queria fazer aqui um um parêntese para dizer o seguinte: >> Sim. essas PG das chamadas bondades, pautas bombas e projetos de lei, eles todos são justos do ponto de vista eh meritório, né? Então a gente aqui não tá entrando se a categoria A merece ou não reajuste, piso mínimo, eh ou se e é eh é é correto ou não você dar uma ajuda financeira pro setor A ou setor B ou para determinar a categoria. A questão é é o que os economistas chamam de cobertor curto. Você quer sentir frio no dedão do pé ou na ponta da orelha, né? Então não dá para cobrir

os dois as duas pontas, né? >> Então essa é uma questão que a gente precisa fazer escolhas e a gente sabe que não dá para atender a todas as necessidades e sobretudo de uma vez só. Então a ideia do PIB é que você toma decisões que estimulam o crescimento econômico de um lado e por outro lado você vai criar as condições para desestimular que a inflação exploda, ou seja, para que esse crescimento mais forte da economia não se traduza em aumento de preços. E aí você tira de um lado, bota do outro e tenta buscar um certo equilíbrio na nessas forças atuando conjuntamente. >> Perfeito. Perfeito. Bom, mais importante

do que a decisão em si, pode ser o comunicado, né, que acompanha essa decisão. Gilberto Braga, com as palavras ou sinais do texto do COPOM, o mercado vai observar para entender os próximos passos da política monetária, hein? Olha, muito provavelmente eh o comunicado ele vai vir >> sem fazer um prognóstico de futuro, né? >> Porque o governo hoje não tem todos os elementos, né? O cupom para cravar que daqui a 45 dias nós teremos uma nova redução, embora essa seja a tendência mais provável, na minha opinião.

>> Uhum. Mas ele vai dizer que existe ainda um ambiente de pressão e que é um momento de cautela e que as autoridades vão permanecer vigilantes, olhando todo o cenário geopolítico global e também os estímulos e reações e respostas da economia local, da economia brasileira. Perfeito. Fazendo um último resumo pro público do CBN Madrugada, Gilberto, olhando pro conjunto da obra, pelo que eu ouvi do senhor em mais de 10 minutos aqui de entrevista, inflação acima da meta, risco fiscal, incerteza internacional, juros ainda muito altos. Qual é hoje o maior desafio do Banco Central Brasileiro pros próximos meses?

Controlar os preços, preservar a credibilidade da política monetária? Eu acho que essas duas coisas andam em conjunto, né, de mãos dadas, assim, >> se você perde uma, você perde a outra. Então, eh eh caminhar paraa frente, caminhar eh juntos. o Banco Central tem dado eh provas de eh competência, de independência e e e não obstante você ter uma diretoria que ela praticamente na sua totalidade já é indicada no governo Lula, ele se mantém com uma atuação exemplarmente técnica e eh digamos assim independente mesmo. Então, eh, em vários momentos já houve recargos do partido que apoia o presidente da República, contrário a questão de caixa de juros, as decisões com relação à caixa básica e o Banco Central tem tido sempre uma postura muito coerente. Esperamos que

assim seja e permaneça. >> É isso. Muito bom, Gilberto Braga, colunista aqui de economia do CBN Madrugada. Agradeço demais a companhia de toda a quarta-feira. Bom, preciso encerrar com o senhor já perguntando o placar do jogo do Brasil contra o Haiti, jogo que vai ser nesta terça-feira com transmissão do Futebol Globo CBN. Nós

dois erramos o bolão do primeiro placar aqui, né, professor? Eu coloquei 2 a 1, você 3 a 1. Acho isso. Eu acho que muito pouca gente acertou, né? Exato.

[risadas] >> Aliás, acho que esse ano é o é o bolão da da Copa, é o bolão eh dos que menos erram no sentido de dos resultados mais imprevisíveis, né? >> Exato. >> A gente até tava brincando aqui com o Bolão do Galvão, né? Nosso titular aqui que eu participo, >> que a gente ia sugerir a ele criar o bolão do mais azarado, [limpando a garganta] entendeu? Porque tem alguns lá que não acertaram nada, nada. muito próximo de zero, meio

vitória certa, sem o placar. Então, a gente acha que é uma Copa que ainda vai dar muito que falar, mas tá dando para torcer, né? O bacana de você ter muitos jogos é que esses bolões de empresa, de escritório, eh, todo mundo participa e você fica, vendo jogos que teoricamente seriam desinteressantes, passam a ser muito interessantes e você se pega torcendo, né? É isso. Mas eu falei que o jogo seria na terça, mas o jogo é na próxima sexta-feira, tá gente? Perdão,

sexta-feira. >> Essa é a nossa coluna que a gente pr quarta, né? >> Isso. Exato. >> Então, de 4 a 0.

>> Nossa, gostei. Gostei. Aí, Claus. >> Gostei. 4 a 0. Eu vou de 3 a 1. Vai.

Acho que a nossa zaga não tá tão boa. Acho que ainda toma um gol, infelizmente. Mas se a gente vê o Cabo Verde empatando com a Espanha em 0 a 0, né? com vozinha segurando tudo. Vamos ver esse jogo do Brasil contra o Haiti, né? A ver. Grande abraço, Gilberto

Braga. Abraço. De bom até a semana que vem, pessoal. >> Nessa reta [música] final de CBN madrugada, vamos saber como foi o jogo da França contra Senegal. André Neto.

>> A França estreou com vitória na Copa do Mundo de 2026 por 3 a 1 sobre Senegal na tarde desta terça-feira. Jogando no Match Life Stadium em Nova Jersey, a atual vice-campeã do mundo começou devagar e a primeira etapa teve a seleção africana tendo as duas melhores chances. O centroavante Nicholas Jackson carimbou a trave do goleiro Mike Manhã e Smileçar isolou na pequena área já nos acréscimos da etapa inicial. A partida mudou de figura no segundo tempo. A França começou a encontrar mais espaços e Kilan Mbappé enfim apareceu. Depois de

perder uma chance cara a cara com o arqueiro Eduard Mendi, o atacante do Real Madrid recebeu um belo passe de Olise e bateu rasteiro para abrir o placar aos 20 minutos, Didier de Champs mexeu na equipe e colocou o jovem Barcolá de 23 anos. O atacante do Paris Saint-Germain foi lançado por Rabiot e tocou de cavadinha na saída de Mendi para fazer o segundo gol dos franceses. O jogo se abriu e Senegal descontou com Ibraimba. O garoto de 18 anos contou com falha de manhã para fazer 2 a 1 já aos 49 minutos do segundo tempo. No lance seguinte, Mbappê deu números finais à partida em um golaço de fora da área.

Com os dois gols marcados contra a Senegal, o camisa 10 da França chegou a 14 em Copas do Mundo, superando Pelé e igualando a marca de Gerd Miller, alemão que é o terceiro maior artilheiro da história das copas. Mbappé está atrás apenas agora de Ronaldo Fenômeno com 15 e Miroslav Close com 16 gols. Esta foi apenas a segunda partida entre França e Senegal na história. O outro duelo foi na abertura da Copa de 2002 com uma vitória surpreendente de 1 a 0 dos africanos. As duas equipes voltam a campo agora na próxima segunda-feira pelo grupo I. Às 6 horas da tarde, a

França joga contra o Iraque na Filadélphia. E na sequência, às 9 horas da noite, Senegal encara a Noruega em Nova Jersey. De São Paulo, André Neto. Lembrando que [música] o Messi marcou três gols, hatck pro camisa 10 da seleção argentina, chegando a mesmo a mesma marca de gols de close com 16 gols, tão se tornando, ã, [música] o maior artilheiro de todas as Copas do Mundo, ao lado de close, Lionel Messi. 4:57, reta final do nosso programa. Perguntei

antes da entrada da nossa coluna de economia [música] se eu tava bizarro, maluco, com a opinião sobre o que disse o Douglas Santos. E muitos ouvintes estão conosco, estão com a gente, tá? Olha só. Bom dia. Você falou foi pouco.

Queria falar também pro mundo ouvir aí. Douglas Santos e discordo dele. Quem foi que falou? Foi o Euripedes dos Santos. Bom dia, Clauson. Fala sensatíssima,

como dizia FHC, acabar com a fracassomania antenou com a gente aqui. Bom dia, amigo. Você tá sendo real. Infelizmente o futebol brasileiro tá uma vergonha. Estou torcendo como brasileiro, mas não acreditando muito. Gilmar Alves de

Campos [música] Juazeiro, Bahia. Muita gente aqui mandando mensagens pra gente e no WhatsApp. Agora chega um monte de mensagem. Assim como ao longo do nosso programa, nessa reta final, vou ter que chamar o repórter CBN. Vem aí Frederico Gulá com CBN Primeiras Notícias. Mas eu já

agradeço muito a sua participação aqui no CBN Madrugada. Que bom saber que eh não foi só eu que fiquei incomodado com a fala do Douglas Santos, né? Bom, acho que todo mundo aqui, pelo menos no WhatsApp, também ficou ah também com chateado, né? triste, chateado não vai assim, tipo, desnecessário, né, Douglas Santos? Poderia ser melhor. Obrigado a

todos aí pela participação no nosso programa. Agradeço demais a companhia de todos vocês. Estamos na quarta-feira, né, primeiras horas do dia. Volto a te encontrar na quinta-feira, na madrugada de quinta-feira, já naquele aquecimento, né, pro jogo do Brasil, que só vai ser na sexta-feira, na madrugada de sexta-feira a gente vai fazer aqui. É.

uma eh uma festinha, né, no sentido de torcer paraa nossa seleção, querendo ou não, né? Quero até deixar nessa reta final uma pergunta já para você pensar, tá? Qual seria a música que você colocaria caso você fosse jogador da seleção brasileira para entrar no gramado e jogar contra o Haiti? Qual seria a música, aquela música préjogo, que que você ouviria no pré-jogo? rock, samba, pagode. [música]

É isso. Tô nessa dúvida, tá? Além de você me falar do jogo, de quanto vai ser o jogo do Brasil contra o Haiti, você me fala também no nosso esquenta que a gente vai fazer na sexta-feira, qual música você colocaria no seu fone de ouvido nesse pré-jogo contra o Haiti, tá bom? Vá pensando aí, tá certo? Que eu também vou pensar do lado de cá.

5 horas da manhã, finalizo aqui o CBN madrugada. Deus, [música] olha por mim. >> Operador deste jornal, >> Ricardinho [música] meteu essa, colocaria essa música de pré-jogo da seleção brasileira. [música] >> Minha vida me de esperança. >> Socorro Deus, que isso, cara? 5 da manhã

é assim que a gente vai entregar pro Rio de Janeiro, cara. Pro Frederico Gulá. >> [risadas] >> Socorro Deus. [música] Fred, segura aí, tá, meu irmão. O Fred tá indo aqui no WhatsApp, mandou uma mensagem para mim aqui. [risadas]

Ai, ai, Frederico Gulá, socorro Deus. Passo a bola para você, meu amigo. Bom trabalho para você à frente do CBN Primeiras Notícias. É isso. Vamos pensando aí na música que na madrugada de sexta-feira a gente aquece realmente a transmissão do jogo do Brasil contra o Haiti. Gente, tô falando demais. 5

horas. Obrigado pela companhia. Até a madrugada de quinta-feira. Forte abraço para você e até logo mais. [música] >> CPN Madrugada hoje com Clauson Dutra.

[música] Repórter CBN. [música]